Cristiano Ronaldo  es el nuevo jugador del Al-Nassr de la Saudi Pro League. La noticia fue una gran sorpresa, pues el portugués es uno de los mejores futbolistas de la historia, así como uno de los más competitivos. El fichaje también caló en su carta dentro de  FIFA 23 . CR7 tenía una puntuación de 90 cuando el videojuego salió a la venta . Desde ese número hacia arriba, los jugadores son considerados “maestros”. Es decir, de los mejores que hay en el juego, pues se toma su rendimiento a partir de lo que logran en el mundo real para obtener este resultado. También significaba que el portugués era uno de los mejores del momento. Sin embargo,  ahora Cristiano Ronaldo cuenta con una media de 88 tras dejar el Manchester United . Si bien su regreso por la Premier League no fue el mejor para el delantero, su nivel de calidad se mantuvo y esto fue indicativo en el promedio que tenía dentro del popular videojuego. Tras fichar por el Al-Nassr y tener una actuación no destacada durante el Mundial Qatar 2022, donde incluso fue hasta suplente, el promedio de CR7 ha caído dentro de FIFA 23.  El portugués no tenía un OVR menor de 90 desde FIFA 10 y FIFA 11, donde contaba con 89 . Incluso, solo su peor número fue en FIFA 07, obteniendo una media de 87, cuando tan solo tenía 21 años. Cristiano Ronaldo ha visto, por consecuencia, reducidas sus estadísticas . Su regate cayó de 84 a 81, su finalización de 92 a 91, su aceleración de 78 a 76, y su resistencia de 74 a 70, por ejemplo. Pese a ello,  estos cambios solo se presentan en el Modo Carrera , pues en el Ultimate Team mantiene su promedio inicial (este solo cambia cuando sale un nuevo título del videojuego). Si bien el juego no es un indicativo real del juego de CR7 en las canchas, sí demuestra que el portugués ha dejado la élite de los clubes europeos al pasar a una liga considerada menor. Para entender esto, podemos comparar su promedio con el ahora segundo mejor jugador de la Saudi Pro League.  Salem Al Dawsari, quien metió el  segundo gol de Arabia Saudita ante Argentina, tan solo tiene una media de 76 .