Cuando los usuarios navegan en sus  dispositivos electrónicos , inevitablemente dejan un rastro tras de sí. Tanto las páginas visitadas como el tiempo de permanencia y la información suministrada, todo queda registrado y almacenado. Con el objetivo de proteger la información personal, controlar los datos que se guardan y asegurar la privacidad,  los usuarios pueden optar por borrar el historial de navegación de sus ordenadores y dispositivos móviles.  Este es un proceso que se puede llevar a cabo en unos simples pasos. Le mostramos cómo puede hacerlo. Para borrar el historial en su computador será necesario ingresar a la página principal del ordenador. Si no tiene iniciada la sesión, deberá hacerlo ingresando sus datos personales. Una vez haya iniciado sesión, deberá dar clic a los tres puntos que se encuentran en la esquina superior derecha de la pantalla. Acto seguido, deberá dirigirse a la sección ‘Historial’. El sitio lo redirigirá a una página que le mostrará sus datos de navegación de manera detallada. Allí tendrá que pulsar ‘Borrar datos de navegación’, que se encuentra en el lado izquierdo de su pantalla. El sistema le permitirá elegir los elementos a eliminar (Cuadro de búsqueda, cookies, archivos e imágenes de caché), así como también el tiempo de los datos (Última hora, Últimas 24 horas, Últimos 7 días, Últimas cuatro semanas, Desde siempre). Una vez haya seleccionado los datos, deberá dar clic en ‘Borrar datos’. ¡Y listo! Dependiendo de la configuración, el sistema tardará unos cuantos segundos en hacer efectivos los cambios. Para borrar el historial y las cookies, deberá ir a ‘Configuración’ y luego a ‘Safari’. Una vez allí, pulse ‘Borrar historial y datos’. “Si borras el historial, las cookies y los datos de navegación de Safari, no se modificará la información de autorrelleno”, explica el apoyo de soporte de Apple en su página oficial. Esta opción le permitirá borrar el historial de las páginas web que visitó, la lista de atrás y adelante para las páginas web abiertas, la lista de sitios frecuentemente visitados, las búsquedas recientes, los Íconos de páginas web, instantáneas guardadas para páginas web abiertas, lista de elementos descargados, sitios web agregados para búsqueda rápida de sitios web, sitios web que solicitaron usar su ubicación y sitios web que solicitaron enviar notificaciones. En un celular Android, el proceso de eliminación de datos de navegación es similar al que se lleva a cabo en el ordenador. Lo primero que deberá hacer será ingresar a su navegador en el dispositivo móvil y, acto seguido, ubicar los tres puntos en la esquina superior derecha de la pantalla. Diríjase a ‘Historial’ y, luego, pulse ‘Borrar datos de navegación’. Seleccione el intervalo de tiempo y también los archivos de los que desea deshacerse. Entre ellos, datos de sitios y cookies, imágenes y archivos almacenados en caché, contraseñas almacenadas y datos de formularios. GDA / El Tiempo / Valeria Castro Valencia / Colombia