Google  ha implementado cambios en la sincronización de contactos para los dispositivos  Android  en la última actualización de Google Play Services provocando que, al desactivar esta función, se eliminen del smartphone los contactos que habían sido sincronizados previamente. Google Play Services es un servicio de software que se utiliza para actualizar las aplicaciones de Google y Google Play. Tras su última actualización (v23.20), la compañía ha introducido distintos cambios, entre ellos, la forma de sincronización de contactos en los dispositivos Android. En este sentido, tal y como ha detallado Google en un comunicado con las novedades, publicado en su web de Soporte, se ha incluido una modificación en la sincronización de contactos. En concreto, la compañía ha explicado que, ahora, al desactivarla “ se eliminarán los contactos sincronizados previamente del teléfono Android ”. La sincronización de contactos en los móviles Android se realiza de forma automática siempre que el dispositivo cuente con una cuenta de Google, ya que los contactos se sincronizan con la propia cuenta. De esta manera, el usuario puede iniciar sesión en cualquier dispositivo y los contactos estarán disponibles instantáneamente. Actualmente, al desactivar la sincronización, lo único que ocurre es que los cambios que se realicen, ya sea en la información de los contactos o guardando nuevos contactos, solo aparecerán en el dispositivo que el usuario esté utilizando actualmente. Es decir, estos cambios no se sincronizarán con la cuenta de Google y, por tanto, no se traspasarán a otros dispositivos. Sin embargo, con la nueva actualización de Google Play Services, este sistema ha cambiado. Ahora, al desactivar la sincronización, los contactos que se habían sincronizado previamente ya no aparecerán en el dispositivo. En este sentido, si se desactiva la sincronización, los contactos se eliminarán del teléfono móvil y no aparecerán en ningún otro dispositivo al introducir la cuenta de Google. No obstante, los contactos continuarán estando disponibles en la página web de contactos de Google. Ahora bien, para evitar el borrado de tus contactos debemos asegurarnos de mantener activada la sincronización. Para ello, sigue estos sencillos pasos: Abre la app Contactos de Google Pulsa en la imagen de perfil de tu usuario Luego, ingresa en Ajustes de Contactos Clic en Ajustes de sincronización de Contactos de Google Ingresa al Estado de sincronización Finalmente, activa “Sincronizar automáticamente” y listo. Con información de Europa Press