Nicole Wade es dueña de Princess Honeybelle, una ‘gata influencer’ conocida en  TikTok  por su peculiar vestimenta de chef. Si bien inicialmente solo comenzó a hacer contenido con ella para documentar su crecimiento, luego decidió tomarse en serio la creación de contenido. A continuación te contamos cuáles fueron  los ingresos de esta peculiar estrella de internet. La gata está presente tanto en  Instagram como en TikTok y YouTube.  Mientras que en la primera red social cuenta con  157.000 seguidores, más de 238.000 usuarios la siguen en TikTok . En YouTube, por otro lado, ha logrado reunir 1.300 suscriptores. Nicole señaló al medio  Business Insider  que  no fue hasta 6 meses después de hacer contenido que empezó a crecer en número de seguidores.  A inicios de este mes reveló las ganancias mensuales del último año, inspirada en otros creadores de mascotas que también dieron a conocer sus ingresos. “Si soy transparente, será útil para otros. Y no solamente eso, sino que me ganaré aún más la confianza de mi público porque estoy siendo sincera con ellos” , señala. Princess Honeybelle logró generar ganancias que ascendieron a US$ 62.000 dólares australianos  “o casi 42.380 dólares”. “Eso incluía  52.000 dólares australianos en acuerdos con marcas y colaboraciones , 6.500 dólares australianos de merchandising y 3.600 dólares australianos de una tienda de Etsy que Wade ha puesto en pausa desde entonces” , recoge Business Insider. Parte de las ganancias fueron donadas a refugios de animales y grupos de rescate. Cabe destacar que Wade aclaró que  los ingresos no fueron recibidos directamente de Instagram o TikTok, sino de su trabajo con marcas.   “Sus  tarifas para las marcas  oscilan ahora entre los 2.000 dólares australianos (1.300 euros) por una foto y los 4.000 o 5.000 dólares australianos (3.265 euros) por un video”. Este año 2023, Wade quiere  aumentar los números de seguidores de Princess Honeybelle hasta llegar al millón en todas las plataformas  y enfocarse en monetizar su canal de YouTube.