Desde Seúl, en Corea del Sur,  Samsung  hizo la presentación de nueva linea de productos que incluye una nueva apuesta por los smartwatch llamada Galaxy Watch 6 Series, enfocados en el monitoreo del sueño del usuario, ya que se considera como la puerta de entrada para la salud.  Esta serie de smartwatch incluye dos modelos: el Watch 6, cuyo costo de lanzamiento es de US$299 y el Watch 6 Classic, con un costo de US$399. Ambos estarán disponibles desde el 11 de agosto. Durante la presentación se enfatizó bastante en el control de las horas de sueño. Y es que, como se trata también de un wearable, el estado de salud es importante ya que la calidad de sueño permite que el cuerpo se pueda recuperar. Por eso se cuenta con una serie de medidores del hábito de sueño llamado Sleep Coaching. Otra opción importante para el cuidado de la salud es la función Heart Rate, que controla el ritmo cardíaco y puede establecer una serie de rangos en tiempo real, lo que permite contar con la función Irregular Heart Rhythm Notification( IHRTN) por la que se puede detectar anomalías en el ritmo cardíaco. Esta última característica permite que se pueda anticipar a alguna falla en el corazón. El asistente también se puede comunicar con algun centro de salud o llamar a un doctor. También dentro del tema de salud, la nueva línea de Galaxy Watch cuenta con el clásico monitoreo de rutinas de ejercicios, en el que se cuenta hasta cinco zonas de evolución cuando se sale a correr por las calles, de modo que se pueda tener un desarrollo progresivo. Otro detalle que también anunciaron, es que la serie de smartwatch mantiene como aliados a Meta, Google, entre otras empresas tecnológicas más, por lo que los usuarios pueden acceder a Whatsapp, Gmail, YouTube, Spotify, etcétera.