Un  estudio  realizado por investigadores de la Universidad Trinity College de Dublin y de Edimburgo ha causado polémica por poner bajo lupa a los  celulares  de marca china. Ellos han concluido que estos smartphones espían a sus usuarios. Para el estudio, se investigaron a marcas como Oppo, Realme, Xiaomi y OnePlus, donde se encontró que vienen con un software espía preinstalado que recoge los datos de geolocalización de las personas para luego ser enviados a terceros sin permiso. Los investigadores revisaron, en detalle, los permisos que solicitaban las aplicaciones preinstaladas de los celulares. Para así descubrir que, aun negando todos los permisos, estos podían acceder a gran información privada como la ubicación, el número de teléfono, el historial de llamadas y más datos de los usuarios. Ahora bien, esta vulneración de la privacidad solo se da en los celulares que son vendidos en China. En cuanto a los vendidos en otros países, los investigadores señalan que no se recopilan los datos de los usuarios sino del dispositivo.  No obstante, especifican que, si un usuario adquiere un smartphone en tal país, aun estando fuera, puede ser rastreado.