El visor de realidad mixta de  Apple  ya es realidad: se anunció el Vision Pro. Durante el último  WWDC , la empresa también reveló que el visor saldrá en 2024 y tendrá disponibles más de 100 videojuegos de Apple Arcade desde su lanzamiento. Apple reveló su visor de realidad mixta, el Vision Pro. Según la marca,  estará disponible a comienzos de 2024  en Estados Unidos; los meses siguientes será lanzado en otros países. Además,  se sabe que costará US$3.499.  El visor tiene la misión de ser útil para el trabajo, pero también se adentra en los videojuegos con un amplio catálogo  que incluye NBA 2K23. A través de Apple Arcade,  más de 100 videojuegos estarán disponibles para el Vision Pro desde el día de su lanzamiento.  La compañía no ha especificado cuántos de esta cifra son juegos de RV existentes o completamente nuevos. No obstante,  reveló que NBA 2K23 es parte de la lista. Si bien el  Vision Pro no tiene controles , el video de presentación muestra que los usuarios usarán el visor de realidad mixta y un control de juego conectado a él via Bluetooth. En el ejemplo del video, el usuario jugaba  con un DualShock de PS5. De acuerdo con Apple, además de juegos, el visor tendrá a su disponibilidad “ cientos de miles ” de apps que ya conocemos en iPhone y iPad. El atractivo de jugar con el visor de Apple es el poder tener  una pantalla tan grande como 30 metros en 4K.  El Apple Vision Pro también cuenta con muchas otras características que puedes conocer  aquí .