Un equipo de científicos de la Universidad Politécnica del Noroeste en China, han desarrollado un  dron  que funciona con óptica, ‘ODD’ lo denominan comúnmente. Esta característica los dota de una resistencia infinita en el aire. Los investigadores analizaron de que si un dron tiene un “módulo de conversión fotoeléctrica”, entonces sería capaz de convertir la luz en electricidad, por lo que llegaron a la conclusión de usar esa funcionalidad para abastecer el dron mediante un rayo láser de energía, así informó  South China Morning Post . “ Los aspectos más destacados de la investigación son el sistema de seguimiento de visión inteligente de 24 horas y la reposición de energía autónoma de largo alcance para ODD ”, señalaron los investigadores en la cuenta oficial de WeChat de la Universidad. Esto quiere decir que han logrado crear un dron que puede permanecer en el aire durante tiempos prolongados gracias a la carga remota desde la tierra hacia el aire. Asimismo, mediante el mismo láser, podrán rastrearlo todo el tiempo. Los investigadores ven su aplicación en misiones de rescate en desastres, patrullajes de seguridad y “ logística sin contacto ”. Además, consideran que un “ futuro, los drones grandes se pueden transformar en autobuses aéreos para construir una red de tráfico tridimensional. Incluso podemos crear un ‘satélite de baja altitud’ o ‘luna artificial’ con esta tecnología ”.