“Hola, Joel. Es Marty Cooper. Te estoy llamando desde un teléfono celular; pero uno de verdad, personal y portátil”.  La tarde de un 3 de abril, pero en 1973, frente a un hotel en la sexta avenida en Manhattan, Nueva York,  se realizó la primera llamada comercial  con un teléfono celular de la historia. Y sí, fue una llamada para molestar. La hizo Martin Cooper (hoy de 94 años), exvicepresidente y director de Innovación y Desarrollo de  Motorola . Le respondió Joel Engel, ingeniero de Bell Labs, quien entonces era uno de sus principales competidores. La cosa era simple:  Motorola  estaba especializada en radios de dos canales y  Bell Labs (de AT&T) había inventado la telefonía celular, con antenas que permitían un mejor aprovechamiento del espectro.  Eso quiere decir que podría haber más gente hablando en los mismos canales de radio en la ciudad. Su propuesta era que los autos tuvieran teléfonos, pero aún no lo habían logrado. Motorola no quería quedarse afuera del negocio y  se metió en la carrera por crear un dispositivo  que pudiera aprovechar esta nueva tecnología de comunicación. Cooper y su equipo empezaron a trabajar en un primer diseño en noviembre de 1972. Tres meses luego, ya tenían un prototipo funcional. El 3 de abril organizaron una conferencia de prensa para presentar el primer teléfono celular y a Cooper no se le ocurrió mejor idea que hacer una demostración real.  Tomó el aparato, salió a la calle e hizo la llamada. El teléfono usado fue un DynaTAC 8000X.  Pesaba un kilo, contaba con solo 35 minutos de autonomía y tardaba unas 10 horas en cargarse. Su costo era de unos US$4.000, pero hay que tener en cuenta que cada una de sus piezas internas se soldaba por separado y que, entonces, su funcionamiento era poco fiable. Esa llamada, hace 50 años, lo cambió todo. Pese a que recién hacia finales de la década de los 90 su uso se empezó a popularizar, fue con la aparición de los teléfonos inteligentes que los celulares se convirtieron en pieza clave de la sociedad.  De acuerdo con la Unión Internacional de Telecomunicaciones, hoy hay más líneas de celulares que personas en el mundo. ¿Qué es lo que se viene? Ahora hay unos con pantalla que se dobla y, recientemente,  Motorola presentó un equipo enrollable . Sin embargo, para Martin Cooper la verdadera revolución será cuando, gracias a un implante, podamos hacer y responder llamadas. Mientras tanto, el buen Marty considera que los smartphones  aún no son lo suficientemente inteligentes  y sigue pensando que hoy tenemos muchas más apps de las que realmente necesitamos.