Elon Musk ha cambiado de opinión y ahora indica que sí habrá un modo claro en X. El magnate, quien había señalado anteriormente que solo habría el modo oscuro en su plataforma, parece haber escuchado a los usuarios que le pedían no eliminar esta opción, la cual fue la primera en el antiguo  Twitter . “ Mucha gente ha pedido mantener el modo claro, así que lo haremos , pero el valor predeterminado será oscuro y se eliminará la atenuación ”, indica Musk, quien respondió a un usuario que calificó la medida de solo utilizar modo oscuro como “woke”. El magnate no dio más explicaciones de por qué se eliminaría la atenuación, la cual permite colocar niveles del modo oscuro . Este cambio, según algunos usuarios, podría significar que en un futuro Musk iría de lleno con su idea de eliminar el modo claro, tal y como lo había dicho antes. “ Esta plataforma pronto solo tendrá ‘modo oscuro’.  Es mejor en todos los sentidos ”, dijo el magnate anteriormente. Fue entonces cuando los usuarios empezaron a quejarse de esta decisión, mientras que otros aplaudían que Musk “cuidara” de sus ojos. En aquel momendo,  todo parecía indicar que Musk y su equipo habían tomado esta decisión para seguir con estética de X , la cual utiliza el negro como el color principal. Es decir, querían diferenciarse del resto de aplicaciones al tener un modelo muy marcado. Elon Musk anunció que Twitter cambiaría de nombre a X recientemente . Si bien el magnate ya había señalado que tenía pensado crear una plataforma con ese nombre, llamándola “la app para todo”, a muchos les tomó por sorpresa la modificación, pues estas afirmaciones se dieron incluso antes de que adquiriera la red social por US$44 mil millones.