Un equipo de investigadores de la  Universidad Nacional de Ingeniería  (UNI) construye un novedoso simulador de lluvia en las instalaciones del Laboratorio Nacional de Hidráulica con el objetivo de analizar simulaciones de precipitaciones con intensidades variables sobre una superficie de terreno inclinada con pendiente variable y con una cobertura variada, a fin de determinar el caudal de salida como respuesta de la superficie ante una tormenta de cierta intensidad. El equipo de investigadores de la UNI es liderado por la doctora Ada Liz Arancibia Samaniego, docente investigadora de la Facultad de Ingeniería Civil, y está integrado por el doctor Julio Kuroiwa Zevallos y los estudiantes: Jamil Arone Velásquez, Oriana Betzabe Torres Ccencho, Elí Daniel Beltrán Ccanto y el estudiante de Maestría, Hansen Yacoov Roque Rojas. La doctora Arancibia explicó que  el flujo del agua del simulador es impulsado por una electrobomba  a través de tuberías de PVC que proviene de una cisterna subterránea. La investigadora también indicó que con una válvula se controla el ingreso del flujo del agua y con el caudalímetro se estima el volumen que pasa por el sistema. “ Se emplean seis inyectores para aplicar la lluvia simulada  sobre una superficie inclinada y las salidas del caudal se miden mediante tecnología Arduino para automatizar la lectura de caudales de salida ”, aseguró la investigadora de la UNI. Añadió, que  la plataforma donde se ubican los diferentes tipos de coberturas tiene un diseño antisísmico  y que se puede instalar en cualquier tipo de terreno, con o sin cobertura vegetal, y rotación variable de su eje vertical. Por último, enfatizó que  el simulador de lluvia permitirá mostrar a los alumnos el proceso de infiltración y escorrentía de las lluvias , mecanismo que ocasiona inundaciones pluviales. Es necesario precisar que este módulo forma parte de la ejecución del proyecto de investigación desarrollado en la Unidad de Investigación de la Facultad de Ingeniería Civil de la UNI, titulado “Análisis de la influencia de sistemas urbanos de drenaje sostenible la escorrentía pluvial de una ciudad rural altoandina en Ayacucho”. El proyecto tiene por objetivo atender el problema de falta de infraestructura de drenaje en muchas ciudades de nuestro país con el uso de  Sistemas Urbanos de Drenaje Sostenible,  que pueden ser una solución sostenible para los problemas de inundación pluvial, como las que están ocurriendo en la zona norte del país. Agencia Andina