Google  ha expandido su servicio de Nearby Share con una aplicación beta para Windows con la que permite compartir archivos entre dispositivos Android y ordenadores con sistema operativo de Microsoft, lo que facilita a los usuarios enviar y recibir contenido desde teléfonos, tabletas y, ahora, ordenadores. El gigante tecnológico lanzó la app Nearby Share en el año 2020, con la que los usuarios pueden enviar datos entre móviles y tabletas Android, además de ordenadores Chromebook, “de una forma rápida y segura”. Además, para la transferencia de los archivos no es necesaria conexión a Internet. Según ha trasladado Google, Nearby Share está disponible actualmente en casi 3.000 millones de dispositivos Android activos y la compañía ha decidido expandir aún más su servicio. Para ello, Google ha lanzado la aplicación de Nearby Share con Windows, con la que se podrán enviar y recibir archivos desde el ordenador a dispositivos Android cercanos, y viceversa. La aplicación aún está en su versión beta, pero ya se puede descargar en el ordenador a través de la web de Android. Tal y como ha señalado Google en un comunicado en su blog, para enviar archivos desde el PC, el usuario deberá mantener activados el Bluetooth y la WiFi, y basta con escoger el documento y arrastrarlo hasta la aplicación Nearby Share. Otra opción es la de seleccionar el archivo y, en el menú de opciones, pinchar en ‘Enviar con Nearby Share’. Tras ello, el usuario deberá elegir a qué dispositivos Android cercanos, dentro de una distancia de cinco metros, desea enviarlos. Esta app posibilita el envío de archivos tanto si está abierta en el escritorio del ordenador como si se está ejecutando en segundo plano. Asimismo, las transferencias se aceptan de forma automática si los dispositivos están configurados con la misma cuenta de Google, “ incluso si la pantalla está apagada ”. Por otra parte, para compartir archivos desde los dispositivos Android al ordenador, el usuario deberá compartir los archivos de la misma forma que cuando se comparten con otros smartphones o tabletas. Sin embargo, se ha de tener en cuenta que la aplicación Nearby Share esté instalada en el PC. Así, solo hará falta seleccionar el contenido que se desea enviar y escoger el ordenador de entre la lista de dispositivos cercanos. 
 
 
 
 Según explica la compañía, Google irá ampliando el soporte para compartir documentos con otros dispositivos del ecosistema. No obstante, por el momento esta versión beta está solo disponible en Estados Unidos y solo es compatible con ordenadores con una versión Windows 10 o superior, excluyendo los dispositivos con procesadores ARM.