El año pasado,  Spotify  nos permitió disfrutar su Wrapped 2022, lo que nos permitió descubrir a nuestros artistas y géneros más escuchados. Ahora, la plataforma musical nos anuncia la ‘ Playlist para mi yo futuro ’, una cápsula del tiempo que no podrá ser abierta hasta 2024. “E s nuestra última experiencia interactiva en la aplicación que captura quién eres musicalmente en este momento y luego te permite volver a visitar tu yo musical de 2023 un año después ”, anuncia en su web. Cabe recalcar que, esta opción está disponible solo para algunos países, entre ellos Argentina, Brasil, Canadá, Chile, Colombia. Por el momento Perú no ha sido incluido en la lista. Abre Spotify. Te aparecerá la interfaz de esta nueva función. Pulsa sobre ella. Te mostrarán un mini tutorial. Da clic en Empezar. Luego, elige el lugar dónde guardaras las canciones. Teniendo como opciones una botella, un bolsillo, dispensador de chicles, táper u osito de peluche. Posteriormente, deberás seleccionar la tres canciones que definirán tu 2023. Para ello, se te harán algunas interrogantes aleatorias como cuál te recuerda a esa persona especial. Finalmente, los cambios se guardarán y la cápsula del tiempo se sellará hasta 2024.