Cada vez es más frecuente que usuarios de diversas plataformas compartan imágenes generadas por  inteligencia artificial  para sorprender a sus seguidores. En este caso una cuenta en Reddit le preguntó a Midjourney cómo se verían los profesores según el curso o la carrera en la que enseñen. El resultado brindó curiosas imágenes de distintas personas caracterizadas según sus conocimientos académicos. Entre ellas se encuentran profesores de Física, Ciencias Políticas, Historia, etc.  Se desconoce cuáles han sido los parámetros exactos para que la IA “imagine” cómo se verían los docentes. Sin embargo, esto no fue impedimento para que otros usuarios hicieran las comparaciones los profesores que tuvieron en la universidad o escuela. ¿Alguna de las imágenes se parece a un maestro que te haya enseñado? También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Así se vería una película sobre Jesucristo dirigida por Quentin Tarantino, según una IA Así se verían los personajes de Harry Potter si la saga hubiese sido dirigida por Wes Anderson, según una IA Así se verían los personajes de Succession si fuesen obreros, según una IA He-Man, Heidi y Meteoro: así se verían los recordados personajes de nuestra infancia si fueran reales, según una IA Los increíbles rostros de los personajes de GTA San Andreas en la vida real, según una IA