Uno de los problemas en Internet es el copyright, es decir, los derechos de autor. Por eso, la Asociación Nacional de Editores de Música (NMPA) ha presentado una demanda por 250 millones de dólares contra  Twitter , propiedad ahora de  Elon Musk . Y es que las redes sociales se han convertido en un lugar donde todo se comparte, incluso sin permisos. Según señala Xataka, la demanda sostiene que “Twitter permite y alienta las infracciones, incluidas las de las composiciones musicales de los editores”. Es decir, para la asociación se les debe compensar por permitir que sus canciones se publiquen en Twitter sin ningún tipo de control ni permiso por parte de quienes tienen los derechos. Y es que esta vez no es algo tan simple. La asociación es una de las más grandes y poderosas, y comprende a 17 de los editores de música más importantes de Estados Unidos, entre ellos Sony Music Publishing, Spirit Music Group, ABKCO Music, entre otros. El informe señala que se ha detectado un total de 1.700 canciones que se han publicado sin permiso. Aunque no es reciente el problema, también se indica que desde el cambio de propietario en el 2022 la situación se ha complicado, es decir, con la gestión de Elon Musk.