El mar peruano ahora puede ser visitado en  Minecraft . Kioshi Shimabuku, gestor cultural digital y Denisse Sotomayor, periodista y fotógrafa, han creado el primer Museo Submarino en el popular videojuego de Mojang. Gracias a este espacio, los usuarios interesados podrán explorar y recorrer el mar pacífico tropical peruano. Este museo cuenta con tres galerías temáticas y pueden ser exploradas con libertad: Galería ballena jorobada . Aquí se brinda información sobre estos animales que viajan desde la Antártida hasta el norte del Perú para reproducirse; Galería réplica del arrecife artificial MX-1 . Aquí podremos bucear y explorar el mundo subacuático y descubrir mediante fotografías sobre las criaturas que habitan los arrecifes. Galería burbuja . En este espacio los usuarios podrán conocer a la tortuga verde, los corales rosados y el pez globo. El objetivo del submarino es educar a las nuevas generaciones sobre la biodiversidad de nuestro océano a través del popular videojuego Minecraft. Por si no lo sabes, este título ha vendido más de 200 millones de unidades. De acuerdo a sus creadores, en esta primera fase, el Museo Submarino se concentra en el mar de las regiones norteñas de Piura y Tumbes, donde se alberga más del 70% de la biodiversidad marina del Perú. Asimismo, se trata de un espacio en el que científicos, empresas y ONG’s pueden compartir su conocimiento sobre el mar. El enlace del servidor del Museo Submarino de Minecraft es  msm.linkisland.art.  y lo podrás visitar con la  versión 1.19.2 de Minecraft Java.