Un factor clave en los  vehículos eléctricos  es la batería. Ya sea en auto, avión o barco, la recarga de sus baterías es necesaria para mantener su funcionamiento; pero es en la  bicicleta eléctrica  donde hay más alternativas para lograr la ‘autonomía infinita’. Para esto sirve el GenerTRX, un dispositivo que se acerca a lograr la recarga continua de la batería mientras se está en movimiento. Sin embargo, la ‘autonomía infinita’ aun parece una utopía. El dispositivo creado por la empresa UltraTRX sigue una línea de sistemas de regeneración de energía, que ya se usa en los automóviles híbridos pero con solo un pequeño aporte de energía. Según la página Híbridos y Eléctricos, se trata de un punto medio. No es la primera vez que se intenta dar más acceso de energía. La misma empresa creó el King E-Cheetah, una bicicleta eléctrica que puede alcanzar los 140 km/h con un motor de 15 kW y una batería de 4,3 kWh. Adicional a esto, cuenta con paneles solares para la recarga. Pero el GenerTRX funciona diferente. El dispositivo se instala en el disco de freno de una bicicleta eléctrica para recuperar la energía cinética del movimiento. Lo que se hace es sustituir los discos para que integren una bobina llena de imanes. Según el informe, gracias a este dispositivo se puede recuperar el 30% y el 50% más de autonomía, sobre la que ya se dispone con las baterías recargadas. A medida que se utiliza la bicicleta, se puede ir recargando la batería.