Elon Musk ha publicado un tuit criticando a  TikTok . El multimillonario ha calificado a la aplicación como “extremadamente destructiva” debido a un reportaje de un medio estadounidense. No es la primera vez que el magnate arremete contra la app, pues es uno de los rivales de Twitter. “ Extremadamente destructiva si es cierto ”, publicó Musk, acompañando su afirmación con una imagen. En esta se veía una captura de pantalla de The Wall Street Journal sobre una nota titulada “El real problema con TikTok”. La noticia retrata una investigación donde se ve cómo el algoritmo de TikTok muestra contenido considerado dañino a los menores de edad. “ Un estudio reciente encontró que cuando los investigadores crearon  cuentas ficticias pertenecientes a menores de 13 años, fueron inundadas rápidamente con videos sobre desórdenes alimenticios, imagen corporal, autolesiones y suicidio ”, señala el texto que acompaña la imagen de Musk. Actualmente, la nota se titual “ TikTok alimenta a los adolescentes con una dieta de oscuridad ” y su bajada señala que “ los videos de autolesiones, publicaciones tristes y trastornos alimentarios abundan en la popular aplicación ”. Este no es el primer estudio que asegura que los menores de edad se encuentran expuestos a este contenido en la plataforma. En diciembre de 2022,  un estudio señaló que  TikTok mostraba cada 39 segundos contenido perjudicial para los adolescentes . Para esta investigación, también se utilizaron cuentas ficticias de menores de edad, donde el contenido que se mostraba iba  desde trastornos alimenticios hasta autolesiones . La exposición de los menores de edad ante este tipo de contenido en TikTok es  una de las razones por las que se quiere prohibir el uso de la app en Estados Unidos , aunque no es la principal. Por ello, la plataforma ha creado restricciones para evitar estos problemas, pero, según estos estudios, aún siguen expuestos. Por su parte, que Musk comparta una imagen de la nota del WSJ, sin el enlace, no es coincidencia, pues TikTok es uno de los rivales de Twitter. Incluso,  el magnate ha señalado anteriormente que  si la plataforma de videos era vetada en Estados Unidos, beneficiaría a la app del pájaro azul . Además, se debe tener en cuenta que el multimillonario también es la personas más seguida en Twitter, por lo que cada uno de sus tuits tiene gran alcance.