En mayo pasado,  Mark Zuckerberg  confirmó que pagaría a los usuarios de  Facebook  la cifra de US$725 millones luego de una demanda colectiva por violaciones de privacidad. De acuerdo a información oficial de la red social, el plazo para enviar la solicitud y reclamar parte del dinero vence este 25 de agosto. Aquí te contamos todos los detalles. Antes de empezar, te recordamos que la indemnización de Facebook no es para todos los usuarios, sino para  quienes crearon su cuenta en Estados Unidos entre mayo de 2007 y diciembre de 2022 , y todavía la mantienen  activa .  En otras palabras, otros países, Perú incluido, no aplican. Este pago viene en el marco de una  demanda que se inició en 2018  después de que Facebook revelara que la información de  87 millones de usuarios se compartió incorrectamente con Cambridge Analytica . Por ende, se ha decidido que la compañía encabezada por   Mark Zuckerberg tendrá que dar US$725 millones a las personas que se haya visto afectadas  por la filtración de datos personales.  La fecha límite para solicitar parte del monto está fijada para el próximo 25 de agosto. Hasta el momento se desconoce la suma de dinero que le corresponderá a cada uno de los usuarios,  pues esto depende de la cantidad de personas que presenten sus reclamos frente a la vulneración de datos personales  y cuanto tiempo estuvo activa su cuenta. Los usuarios de Facebook pueden presentar un reclamo visitando  Facebookuserprivacysettlement.com  e ingresando su nombre, dirección, dirección de correo electrónico y confirmando que vivieron en los EE. UU. y estuvieron activos en Facebook entre las fechas antes mencionadas. Con información de El Tiempo (Colombia) y El Comercio (Perú).