Este jueves 10 de agosto el videojuego  Overwatch 2  se vistió de dorado. El título multijugador de  Blizzard  estrenó su nueva temporada, la cual llegó con Illari, la nueva agente de origen peruano que representa el poder ancestral del dios sol Inti. Illari  es una agente que desempeña el  rol de soporte , ya que cuenta con las  habilidades para curar a sus aliados y hacer daño masivo en área . Como se ha visto en el tráiler del personaje, sus poderes provienen del sol, puesto que Illari forma parte de la facción ‘Inti Warriors’, grupo encargado de defender al Perú dentro del mundo mitológico de  Overwatch . En cuanto a su diseño, este se destaca por contar con  detalles dorados en toda su vestimenta, mientras que sus armas se han inspirado en la cultura inca y , de manera precisa, en el cuchillo ceremonial Tumi. Otro detalle no menor es que  el nombre Illari proviene del quechua, lengua ampliamente difundida en los Andes, y tiene como significado ‘amanecer’ . Ahora bien, para conocer más sobre  Illari , El Comercio conversó con tres desarrolladores que participaron en la creación de la nueva agente peruana. Ellos pudieron adelantar más detalles acerca de la guerrera del sol, como que en un inicio se consideró llamarla Marisol, por ejemplo. Al ver a Illari con rapidez podemos encontrar algunos detalles peruanos en ella . Primero fue su n ombre en quechua ; luego, por ejemplo, tenemos los  pendientes dorados , muy similares a los vistos en culturas precolombinas de nuestro Perú, y la gran capa que lleva la agente en la espalda (un guiño a la que llevaban los incas hace cientos de años). “ [Nos inspiramos] en muchas de las cosas que vimos en las imágenes de la época Inca.  Por ejemplo, su color principal de Illari es el rojo. Encontramos textiles rojos que pensamos que eran muy importantes en la cultura tradicional ”, señala a este Diario Joshi Zhang, diseñadora narrativa de Ilari en Overwatch. “ También están  los mechones de pelo que son muy significativos para su silueta y vimos formas similares en muchas estatuas de gobernantes incas o figuras notables de la región . Queríamos capturar la misma vibra ”. A su vez,  en el diseño de Illari predomina la presencia del sol, debido a que su poder proviene de él . No solo eso, sino que la facción a la que pertenece Illari dentro del mundo Overwatch 2 es la de ‘Inti Warriors’, lo que se traduce como los guerreros de Inti, el dios sol de la mitología incaica. “ Todos sus poderes provienen del sol y sabemos que eso también es muy significativo para la cultura peruana . Así que, junto con el hecho de que el pelo es muy importante para demostrar que una mujer es una mujer, su pelo también se ilumina como el sol ”, añade Zhang. “ Su pecho también está diseñado para parecerse al sol, su capa, cuando se extiende, tiene la forma del sol y, por supuesto, lo que hace es elevarse hacia el cielo como el sol ”. “ [Para su desarrollo] tuve suerte porque mi compañero de cuarto en realidad estaba en Perú y le pedí que siempre me enviara fotos de lo que encontrara.  Recuerdo que me envió una foto de un arete que tenía un patrón, miré el diseño y luego vi a Illari . Ella solo tenía arete de oro. Agarré ese patrón y lo hice un poco más simple y lo agregué ”, comenta Rakan Khamash, artista sénior de personajes de Overwatch 2. “ Si ves la forma del arma, si le prestas mucha atención, se parece un poco al cuchillo Tumi . Vemos al sol y el cuchillo Tumi que están mucho en las tiendas de regalos peruanas ”, dice Piero Herrera, diseñador sénior de héroes de Blizzard, que también tiene nacionalidad peruano-brasileña. Para responder esta pregunta, desde el equipo de desarrollo se comentó que  hubo una evaluación junto a múltiples asesores culturales para encontrar el nombre adecuado . Incluso se evaluó nombres en inglés y español, pero se terminó por escoger a Illari, que en el quechua se traduce como  ‘nuevo comienzo’, ‘amanecer’ o ‘resplandor’. “ Queríamos que el nombre fuese en quechua porque desde el principio en el desarrollo nos dijeron que  hay una gran cantidad de imágenes representativas del simbolismo quechua más tradicional  en comparación con, por ejemplo, el castellano ”, comenta Zhang a El Comercio. “ Estamos muy entusiasmados porque en su mayor parte la gente no tiene la oportunidad de ver este nombre representado muy a menudo . Creo que es muy significativo que vaya haber alguien como Illari o un nombre con una ortografía ligeramente diferente. En última instancia,  las personas que tienen este nombre podrán decir ‘wow, ese es mi nombre’. Es muy poderoso tener ese tipo de momento ”. Entre algunos otros nombres que se evaluó para la agente encontramos a  Marisol, Estrella, Eclipse, Cori, Pacari o Pacarina . Cabe resaltar que en el tráiler del canal latino de  Overwatch 2  podemos escuchar la voz que incluirá la agente, la cual está  doblada 100% al español. Cabe señalar que Illari es la agente número 38 de Overwatch 2 y debutó este jueves 10 de agosto,  junto a la temporada ‘Invasión’ del popular videojuego. En adición, l a nueva temporada trae consigo nuevos modos de juego y eventos en Overwatch 2. El modo ‘Flashpoint’  impulsa la competencia por puntos de control en los mapas New Junk City y Suravasa. A este anuncio se le suma la presentación oficial de  Azucena, la nueva luchadora del próximo Tekken 8  que también es de origen peruano . Con ello, en solo una semana se han mostrado dos personajes femeninos de origen peruano en el mundo de los videojuegos.