Jeff Bezos  es uno de los hombres más ricos del mundo. El dueño de  Amazon  también tiene gustos muy caros, como un superyate que cuesta nada menos que 500 millones de dólares y que comenzó a navegar en los primeros días de abril. La lujosa embarcación de vela cuenta con 127 metros de eslora y fue construido en Países Bajos. Según el diario  El Español , el yate de Bezos está recorriendo el mar Mediterráneo y ha sido visto en las playas de Mallorca. Lo que sucede es que su salida al mar se demoró. Se supo que necesitaba que la ciudad de Rotterdam desmontara temporalmente un puente histórico para sacar la embarcación. Pero no fue necesario y ya está navegando. Ahora,   una de las principales características de esta embarcación de lujo es que incluye tres mástiles de grandes dimensiones. Se trata de un superyate de gran tamaño que contiene un segundo yate que sirve de apoyo. Además, es bastante ecológico pues es propulsado por la energía cinética generada por las velas, aunque también tiene potencia de motor. 
 
 
 
 Al precio de fabricación se suma también el mantenimiento anual que equivale a 25 millones de dólares. Lo curioso es que hasta ahora no se conoce el interior. Solo se sabe que los camarotes pueden alojar cómodamente a un total de 18 invitados y a una tripulación de 40 tripulantes.