De acuerdo a un reporte de Bloomberg, a los empleados de  Meta  que trabajan en el  metaverso  no les gusta usar los cascos Meta Quest de la empresa. Bloomberg  obtuvo  las declaraciones de 11 trabajadores de Meta , entre actuales y ex empleados, respecto a sus experiencias usando los cascos de realidad virtual de la empresa, los Meta Quest. De acuerdo al reporte, Meta provee a sus empleados cascos de RV si se han registrado en el programa interno para probar nuevas funciones antes que el público. Incluso, el presidente de asuntos globales, Nick Clegg, intentó “ brevemente ” realizar reuniones en RV. Sin embargo,  estas reuniones experimentales pronto fueron abandonadas , ya que los trabajadores sentían que eran “ incómodas e ineficientes ”. Un empleado también afirmó que no usan, en su día a día, los cascos que Meta ofrece a empresas como Walmart o Accenture. 
 Además, otro factor que no les gusta es ser parte de  reuniones virtuales donde sus avatares se ven como caricaturas sin piernas.  Como describen, la sensación es “ poco profesional ”, mientras que usar el casco es “ vergonzoso ”. El reporte salió a la luz al poco tiempo después de que Meta  anunció el Meta Quest 3 , su último casco de realidad virtual.