Google Maps  tiene la función de encontrar la mejor ruta para que llegues a tu destino a través de la búsqueda de ubicaciones en mapas. Además, brinda información sobre el tráfico en tiempo real. Lo que no todos saben es que, si te quedaste sin datos móviles, aún así puedes usar la aplicación. Aquí te decimos cómo usar los mapas sin conexión a  Internet . La  aplicación  de  Google Maps  fue lanzada el 8 de febrero de 2005 y está disponible en 18 idiomas. Aunque no se puede acceder a la plataforma en todos los países, es una de las más utilizadas para encontrar  ubicaciones  y llegar a los  destinos , ya sea en automóvil, en transporte público y también a pie. Para que le saques el máximo provecho, hoy te compartimos una de las funciones que te permite usar  Google Maps  en caso de que por alguna razón te hayas quedado  sin acceso a   datos móviles  o la zona en la que te ubicas tenga una señal de  internet  inestable. Solo deberás  guardar y descargar los mapas  antes de comenzar tu  ruta  y vamos a explicarte cómo hacerlo paso a paso. Si estás pensando en ir a un lugar en el que la  conexión  es muy lenta o no podrás usar  datos móviles,  puedes guardar con anticipación el  área  que visitarás desde  Google Maps  en tu  celular  o  tableta . Es importante decir que solo puedes  guardar y descargar mapas  antes de realizar tu  viaje  mientras tengas  acceso a internet , para que cuando llegues a la  zona  en la que  viajes sin conexión  puedas ver el destino sin utilizar  datos móviles. Para  descargar los mapas de la zona  en la que vas a  usar Google Maps sin conexión a internet , sigue estos pasos: Primero abre la  aplicación  de  Google Maps  desde tu  celular  o  tableta . Luego presiona en tu foto de perfil y selecciona “ Mapas sin conexión ”. Después presiona en donde dice “ Selecciona tu propio mapa ”. Mueve el  mapa  para cubrir y seleccionar el  área  que deseas ver sin  internet . Finalmente presiona en “ Descargar ”. Los  mapas sin conexión  se descargan y se guardan de forma predeterminada en el almacenamiento interno de tu dispositivo, pero puedes descargarlos en una  tarjeta SD  si lo prefieres. En caso de que tu  dispositivo  utilice  Android  6.0 o versiones posteriores, solo puedes guardar los lugares en una  tarjeta SD  configurada para  almacenamiento portátil . Primero inserta una  tarjeta SD  en tu  teléfono  o  tableta . Luego abre la  aplicación  de  Google Maps . Después presiona tu foto de perfil o la letra inicial de tu nombre y selecciona “ Mapas sin conexión ”. A continuación, en la parte superior derecha presiona “Configuración”. Y en donde dice “Preferencias de almacenamiento” presiona  Dispositivo  y luego  Tarjeta SD . También puedes acceder a los  mapas sin conexión  desde tu  auto.  Una ventaja es que se actualizan automáticamente según tu  ubicación  actual y  viajes  recurrentes. Si tu coche tiene integrada esta función puedes activar la  descarga  automática de  mapas  antes de realizar tu  viaje , es decir, cuando todavía tengas acceso a  internet . Para ello sigue estos pasos: Primero abre la  aplicación  de  Google Maps . Después presiona en donde dice “Configuración”. Luego presiona en “Centro de privacidad” y en seguida selecciona “ Mapas sin conexión ”. Finalmente presiona en “ Descargar mapas sin conexión  automáticamente”. 
 
 
 
 Recuerda que es necesario que durante el proceso tengas  conexión a internet  hasta que finalice la  descarga del mapa  y lo guardes, ya sea en la memoria interna de tu  dispositivo  o en una  tarjeta SD , después podrás acceder a las rutas aunque no dispongas de  internet  y podrás llegar a tu  destino  sin inconvenientes. GDA / Brenda Pichardo / El Universal / México