La Oficina Federal de Investigaciones (FBI) reveló por qué los usuarios deben usar bloqueadores de anuncios, o  adblockers , al navegar en la web. La institución hizo dio esta información a modo de advertencia frente a la amenaza de las estafas en línea. De acuerdo con el servicio de seguridad e inteligencia de Estados Unidos, las extensiones de bloqueo de anuncios pueden  proteger a las personas contra los anuncios fraudulentos  en línea que suelen aparecer en los resultados de búsqueda.  Quienes están detrás de este tipo de anuncios son los  ciberdelincuentes  que se hacen pasan por mensajes de marcas y empresas reales.  Estos anuncios falsos pueden aparecer en la parte superior de la página para engañar a los usuarios. Así, las publicidades contienen enlaces a sitios web fraudulentos o  invitan a las víctimas a descargar programas maliciosos para así robar información de su PC.  Diferentes navegadores ofrecen opciones a sus usuarios. De hecho,  Firefox  publicó que los adblockers fueron las extensiones más descargadas de 2021 en dicho navegador.  Con un buen adblocker, las empresas de publicidad como Google y Facebook no podrán rastrear a la persona mientras navega por la web.