Gmail ahora cuenta con marcas de verificación para reconocer correos electrónicos legítimos de empresas. De esta manera, los usuarios del servicio de email de  Google  no solo reconocerán que la compañía es la real, sino que también se evitará caer en ciberestafas, como el phishing. “ En 2021, presentamos los Indicadores de marca para la identificación de mensajes (BIMI) en Gmail,  una función que requiere que los remitentes usen una autenticación sólida y verifiquen el logotipo de su marca  para mostrar un logotipo de marca como avatar en los correos electrónicos ”, señala Google en su  blog . Por ello, se añadirá un check azul de verificado para las empresas que utilicen el BIMI. “ Sobre la base de esa característica,  los usuarios ahora verán un icono de marca de verificación para los remitentes que han adoptado BIMI . Esto ayudará a los usuarios a identificar mensajes de remitentes legítimos frente a suplantadores ”, añade. Esta herramienta ayudará a los administradores y usuarios finales, pues reducirá las posibles ciberestafas. “ La autenticación sólida de correo electrónico  ayuda a los usuarios y a los sistemas de seguridad de correo electrónico a identificar y detener el spam , y también permite a los remitentes aprovechar la confianza de su marca ”, agrega el gigante tecnológico. Al agregar una marca de verificación reconocible, la confianza de los usuarios será mayor. “ E sto aumenta la confianza en las fuentes de correo electrónico y brinda a los lectores una experiencia inmersiva , creando un mejor ecosistema de correo electrónico para todos ”, concluye. La función está disponible desde este 3 de mayo e irá mostrándose con el pasar de los días . La visualización del check estará disponible para todos los clientes de Google Workspace, así como para clientes heredados de G Suite Basic y Business. Además,  los usuarios con cuentas personales de Google también podrán ver esta marca .