Los principales servicios de  Microsoft , como Outlook, Microsoft 365 y Teams, experimentaron el pasado miércoles una incidencia que impidió su funcionamiento habitual y que la compañía atribuyó entonces a un problema de red, provocado por un cambio en la dirección IP en un router. Durante más de cinco horas, los usuarios de los servicios alojados en Azure, y de otros de la compañía tecnológica incluidos Microsoft 365 y Power experimentaron problemas a la hora de acceder a ellos, que se tradujeron en la expiración del tiempo límite de espera o una latencia alta. La compañía indicó inicialmente que estos problemas se debían a un fallo en la configuración de red. Este fallo tuvo lugar en la red WAN de Microsoft e impactó en la conexiones con las regiones Azure, entre regiones y a través de ExpressRout, tras un “ cambio planificado para actualizar la dirección IP en un router WAN ”. En concreto, la compañía explica en la página de Estado de Azure que “ un comando dado al router provocó que enviara mensajes a todos los demás router en la WAN, lo que resultó en que todos ellos recalcularan sus tablas de adyacencia y reenvío. [...] Los routers no pudieron reenviar correctamente los paquetes que los atravesaban ”. Esto ocurrió porque, como detalla la compañía, el comando tiene un comportamiento u otro según los diferentes dispositivos de red, y no se habría examinado previamente mediante el proceso de calificación completo en el ‘router’ en el que se ejecutó.