La competencia ya no estará en las pistas. Mientras algunos fabricantes buscan mejorar el  automóvil eléctrico , hay otras que se preparan para el futuro con los autos eléctricos voladores, también conocidos como  eVTOL . Hyundai  es una de estas marcas reconocidas que busca sacar adelante este medio de transporte alternativo, solo visto en películas, en la ciencia ficción. Incluso ya se animó a plantear una fecha. No es el único interesado. Ya hay otros fabricantes que vienen probando posibles vehículos voladores. De hecho,  United Airlines  espera probar sus vuelos en eVTOL para cuatro pasajeros en el 2026, pero la marca surcoreana aspira a tener un producto listo para comercializar con otros programas. “Podremos ver alguna aplicación de este tipo dentro de la ciudad con el programa ‘Urban Air Mobility’ para transporte de carga y, tal vez, también de pasajeros. Pero eso no sucederá hasta el final de esta década y obviamente en una escala menor”, comentó Michael Cole, jefe de Hyundai en Reino Unido. Y es que se estima que el vehículo volador de Hyundai vea la luz dentro de siete años. Para probar, Hyundai ya coopera con el gobierno de Reino Unido para lanzar su propia aeronave de carga y transporte entre ciudades. Pero este no es un trabajo solitario. El conocido fabricante trabaja en alianza con la compañía Supernal, que ya ha trabajado un modelo conceptual y volador. Este modelo estará enfocado inicialmente a viajes cortos de no más de 80 kilómetros, pero espera perfeccionar el equipo.