La aplicación Mensajes de  Google  se ha actualizado para habilitar una función que permite responder a mensajes RCS específicos, una funcionalidad que ya está disponible en terminales  Android. Tal y como recuerda 9to5Google, hasta ahora los usuarios podían copiar o eliminar un texto, además de reaccionar a él con un emoji, pasando el cursor sobre un determinado mensaje. Sin embargo, no existía la posibilidad de responder a uno en concreto, tal y como ya permiten plataformas como WhatsApp o Messenger de Facebook, en las que hay que presionar sobre ese mensaje para contestar. Este portal ha comprobado recientemente que Google ha introducido la capacidad de responder directamente a los mensajes RCS desde la versión para Escritorio (PWA) y que, cuando se hace, el chat muestra encima del campo de texto el indicativo ‘Responder al mensaje’, esto es, un aspecto muy similar al que ya tiene Android. Conviene recordar que no es la única funcionalidad en la que ha trabajado Google para su servicio de mensajería, que en lo últimos meses ha agregado cifrado de extremo a extremo para los chats grupales y un asistente de escritura basado en IA.