Un anuncio de una pizzería falsa se hizo viral en Reddit debido a su peculiar guion e imágenes. Se trata de un spot realizado con  inteligencia artificial  usando las herramientas Midjourney y ChatGPT Plus. “Pepperoni Hug Spot”  es el nombre de dicho negocio falso. El video fue posteado por un usuario de dicha red social llamado PizzaLater, en la página Midjourney Reddit. Para escribir el guion, el usuario usó  ChatGPT Plus y Runaway Gen2 , una herramienta de IA de texto a video, para crear los clips del anuncio. ChatGPT Plus escribió tres guiones diferentes y luego reunió sus partes favoritas de cada uno para el video. “Definitivamente desperdicié 3 horas de mi vida haciendo esto hoy”,  expresó PizzaLater. El video, de 30 segundos de duración, tiene las características de un anuncio de pizza normal:  familias comiendo juntas y un chef preparando la masa.  Sin embargo, hay algunos detalles que delatan que fue creado con inteligencia artificial. Los  ojos de la familia que come en el restaurante, por ejemplo, se mueven en direcciones diferentes.  Otro notorio detalle es  el brazo del chef: tiene humo saliendo de el.  El guion también es incorrecto gramaticalmente en ciertas ocasiones. Los clips de las personas comiendo pizza tampoco son precisos, pues la mujer que come pizza en realidad parece estar comiéndose el plato. El medio Business Insider conversó con el usuario, que no quiso revelar su verdadero nombre, y expresó que se  inspiró en un video viral generado por IA donde Will Smith comía spaguetis. El video logró reacciones en redes sociales, como Twitter, donde incluso  Elon Musk  dejó un emoji sorprendido como comentario. Puedes ver el video a continuación.   Definitely wasted 3 hours of my life making this today... Everything is AI from the VO to the video and images. Assembled in After Effects.  by       u/PizzaLater  in       midjourney