El videojuego  Pokémon  Sleep ya está disponible para su descarga para móviles iOS y Android, en los cuales se podrá instalar a través de sus tiendas oficiales de aplicaciones: App Store y Google Play. The Pokémon Company, que gestiona los los derechos de la franquicia,  presentó este servicio en mayo de 2019,  cuando señaló que un año después llegaría a los usuarios esta aplicación de registro del sueño. En realidad, Pokémon Sleep centra su acción en  capturar Pokémon mientras los usuarios duermen,  en relación al tiempo que se haya descansado y a la calidad del sueño. Por tanto, exige completar una Pokédex, esta vez denominada ‘DormiDex’. Para jugar a Pokémon Sleep, los usuarios deben colocar el  dispositivo móvil  en el que hayan descargado el título cerca de la almohada o en el colchón mientras duermen. De ese modo,  se puede llevar a cabo un control del ciclo de sueño y registrar los datos. El dispositivo no puede, en cambio, registrar la información del descanso del jugador si coloca el smartphone en una superficie rígida, como puede ser una mesilla. Así,  dependiendo de la cantidad de sueño que se haya analizado, se podrán capturar más o menos criaturas. Conviene recordar que este juego es compatible con Pokémon GO Plus+, un accesorio que utiliza la tecnología Bluetooth de baja energía para conectarse con la ‘app’ Pokémon Sleep. Con tal de mantener pulsado el botón central del dispositivo, este se encargará de registrar la calidad del sueño. Este ‘gadget’ saldrá a la venta el próximo 21 de julio, mientras que  Pokémon Sleep ya se puede descargar tanto en dispositivos con sistema operativo iOS como Android,  a través de App Store y Google Play.