Microsoft  ha presentado un nuevo widget de terceros para  Windows 11 , desarrollado por  Meta  para que los usuarios de su aplicación Messenger puedan acceder a los chats desde el escritorio de su ordenador. Desde noviembre los desarrolladores pueden crear widgets para sus aplicaciones en Windows 11, una novedad que ha aprovechado  Meta para preparar uno de estos elementos para su servicio de mensajería Messenger. El widget de Messenger está actualmente disponible en una versión previa en la tienda de aplicaciones de Microsoft, como ha informado la compañía en una actualización sobre la construcción previa 25284 del programa Windows Insider. Este elemento  aparecerá en el panel de Widgets en Windows 11 , como un acceso directo a las conversaciones de Facebook e Instagram del usuario. Recientemente,  Meta ha implementado en Messenger nuevas características para los chats con encriptación de extremo a extremo , por las que es posible configurar la interfaz para su personalización o ver una vista previa de los enlaces compartidos.