A pesar de que el sistema operativo Windows 11 es aún reciente,  Microsoft  ya estaría preparando una nueva versión. Bajo el nombre clave ‘Next Valley’, Windows 12 podría llegar a las computadoras en algún mes en 2024.  Bajo esa línea, se han filtrado los requisitos que deberán tener los dispositivos para que Windows 12 se ejecute sin problema alguno. Como se sabe, en Windows 11 lo que más se reforzó fue la seguridad, pues la compañía obligó a los usuarios a  contar con una CPU compatible con el protocolo TPM 2.0 . Para usar Windows 12, de acuerdo con el medio  Deskmodder , este aún se mantendrá como requisito mínimo.  De igual forma,  la cantidad de RAM podría aumentar a los 8GB como mínimo.  En la actualidad, Windows 11 requiere mínimo 4 GB de RAM para que funcione de forma óptima.  Por otro lado, el medio  Neowin  señala que la próxima generación de  procesadores de Intel  podrían ser compatibles con el próximo sistema operativo de Microsoft. Sin embargo, el desconocimiento parcial de los requisitos insinúa que no podría ser así, al igual que la diferencia de fechas.  La información detallada de lo que sería el p róximo sistema operativo de la firma aún no es seguro  y solo queda esperar a que revelen algo oficial. Como se sabe, Windows 11 vio la luz en 2021 y está a la expectativa que la nueva versión sea mucho más ágil. Recientemente,  Panos Panay , director de productos de Microsoft,  reveló el interés que tienen en implementar la IA en la nueva versión.