Beastcoast  es el segundo equipo sudamericano clasificado al The International 12 (Ti), el Mundial del videojuego  Dota 2 . La escuadra está conformada por cinco jugadores peruanos y aseguró el pase al torneo más importante del juego luego de alcanzar los puntos necesarios en la tabla del Circuito profesional de Dota (DPC, por sus siglas en inglés).  En el marco de la competencia Bali Major,  Beastcoast enfrentó a su par Shopify Rebellion, al que derrotó y eliminó por 2 a 1 . Con esa victoria, y tomando en cuenta que ya aseguró un top 8 en el torneo,  el equipo de la ola consigue 1.040 puntos DPC, lo necesario para recibir una invitación al Ti .  Asimismo, Beastcoast se une a Evil Geniuses, primer ‘team’ sudamericano en clasificar al The International. Este equipo está conformado por cuatro jugadores peruanos y un boliviano. En otras palabras,  ellos son los dos representantes sudamericanos en el Ti , pero -como se confirmó hace unas semanas- la región tendrá dos cupos extra para la clasificatoria, por lo que podríamos llegar a ver a  cuatro escuadras peruanas en el máximo torneo de Dota.  La organización de origen estadounidense  Beastcoast  lo celebró a través de sus redes con el siguiente post: Como se recuerda,  Beastcoast viene jugando en la Bali Major, el tercer y último torneo major antes del Mundial de Dota 2,  programado para llevarse a cabo en octubre en la ciudad de Seattle. Esta cita ha otorgado la última tanda de puntos DPC para los equipos de todo el planeta, y ya son 11 los que han confirmado su invitación directa. En cuanto a la Bali Major,  Beastcoast ya se encuentra en el top 8 de la cita, lo que le ha valido un premio monetario de US$12.500  y la invitación directa al Ti por sus puntos en la tabla. Su siguiente paso es enfrentar al ganador de la serie entre Aster (China) y 9Pandas (Rusia).