Google  ha anunciado una nueva actualización para su servicio de videollamadas  Google Meet , que permitirá a los usuarios desactivar la vista de los participantes de una reunión para dar mayor protagonismo al orador. La compañía lleva años trabajando en este servicio de comunicación, que fusionó con Google Duo el año pasado y que recientemente ha estrenado funcionalidades como la capacidad para incluir fondos de 360 grados para crear experiencias dinámicas o el reconocimiento de gestos. Google Meet ha recibido ahora una nueva actualización con nuevas opciones para personalizar las videollamadas, como la  capacidad de ocultar a los participantes durante una reunión para dar mayor protagonismo a los oradores. Google ha explicado que esta opción  “puede ser útil”  en situaciones en las que se desee ocultar a los miembros de una conversación grupal  “que distraen” , y que esta experiencia no notificará a los participantes de la videollamada. Esta característica estará disponible tanto en la versión web de Google Meet como en dispositivos móviles. Asimismo,  estos ahora disponen de una nueva opción que permite seleccionar ‘Solo audio’  y desactivar todas las fuentes de vídeo de una conversación, excepto los mosaicos en los que se presente contenido. Estas funcionalidades se irán implementando de manera gradual y estarán disponibles para todos los clientes de Google Workspace, así como para clientes heredados de G Suite Basic y Business.