Aleph Alpha es una startup alemana fundada en 2019 por Jonas Andrulis y Samuel Weinbach, ex empleados de Apple y Deloitte. La compañía ha desarrollado un modelo de lenguaje con una capacidad similar a la de GPT-3 de  OpenAI , pero con la ventaja de haber sido entrenado en Europa y de trabajar con servidores europeos. El modelo de Aleph Alpha, llamado Luminous, cuenta con 70.000 millones de parámetros y ofrece resultados similares a los de GPT-3, que tiene 175.000 millones de parámetros. Además, la compañía está trabajando en un modelo aún más avanzado, Luminous World, que se espera esté completo para finales de 2023. A pesar de contar con menos de 50 empleados y haber recaudado solo 28,3 millones de dólares en financiación, Aleph Alpha ha logrado desarrollar  un modelo de IA de primer nivel que les permite competir con empresas como OpenA I. Actualmente, la empresa está en negociaciones para una nueva ronda de financiación de al menos 100 millones de dólares, con SAP como uno de los principales inversores. Aleph Alpha se enfoca principalmente en ofrecer su modelo de inteligencia artificial a empresas y organizaciones,  ya que no cuenta con los recursos suficientes para ofrecerlo abiertamente a particulares.  Sin embargo, la empresa ofrece algunas demos de su modelo Luminous, que permite completar, responder preguntas y resumir textos.  El modelo Luminous permite verificar la justificación de por qué ciertos datos son ciertos y se entrena poniendo énfasis en el porcentaje de credibilidad de cada apartado, lo que lo hace compatible con el RGPD.