En una era digital en constante evolución, las  aplicaciones de citas  han transformado la forma en que las personas se conocen y establecen conexiones. De hecho,  a través de estas plataformas la gente puede explorar y conocer a sus próximas parejas , si se tiene en cuenta que al menos 270 millones de internautas a nivel global han accedido a ellas alguna vez, según ‘Statista’. Entre aquellas estadísticas esta la comunidad  LGBTIQ+, quienes se han hecho  notoriamente visibles en el universo digital, creando y exigiendo un espacio de inclusión. En ese sentido, esta es una  lista de algunas de las mejores aplicaciones de citas para la población con orientación sexual diversa  basada en las calificaciones de los usuarios de Google Play y APP Store Con más de 27 millones de usuarios en todo el mundo , Grindr es una de las aplicaciones de citas más populares y reconocidas entre la comunidad gay, bisexual y trans.  Su interfaz intuitiva y funciones de geolocalización permiten a los usuarios descubrir perfiles cercanos y establecer conexiones locales o internacionales. La plataforma se ha ganado la reputación de ser una app inclusiva y abierta para la comunidad LGBTIQ+. Con millones de usuarios en Colombia, esta aplicación ofrece una amplia variedad de opciones de género y orientación sexual para que las personas puedan encontrar conexiones significativas. Su algoritmo de coincidencia y  su enfoque en las fotos permiten a los usuarios explorar perfiles para hacer ‘match’ con las personas de su interés. La plataforma brinda la posibilidad de responder preguntas y completar perfiles detallados, lo que facilita la búsqueda de personas con intereses y valores similares. De acuerdo con el portal de tecnología ‘Xataka’, entre el cuestionario se deben llenar datos simples:  qué le interesa conocer, su identidad de género, edad,  estudios, alimentación o religión, entre otros. Hinge se destaca por su enfoque en la calidad de las conexiones en lugar de la cantidad. La aplicación utiliza un algoritmo inteligente que sugiere perfiles basados en la información personal y las preferencias de los usuarios. Esta ‘app’ le permite a los perfiles mostrar aspectos más destacados de su personalidad a través de fotos y respuestas a preguntas divertidas. Esta brinda los servicios normales de una plataforma de citas, pero,además, sirve para alertar a sus usuarios sobre los eventos LGBTIQ+ que se realizan en las diferentes ciudades donde opera el portal. GDA / El Tiempo / Colombia