En el mundo digital actual, el entretenimiento en línea ha tomado formas cada vez más diversas, y YouTube se ha convertido en una plataforma popular para acceder a contenido audiovisual. Dentro de este panorama, existen canales que se destacan por ofrecer películas gratuitas y completas para los amantes del cine. ¿Cuáles son? Te lo contamos. Ahora bien, estos canales de  Youtube  ofrecen películas en múltiples idiomas como  español, inglés, portugués o italiano . Asimismo, estos contenidos son de acceso gratuito, por lo que cualquier interesado puede ingresar a verlas. Cinetal Multimedia CINETEL MULTIMEDIA es un canal de YouTube que ofrece una amplia variedad de películas, incluyendo películas clásicas, películas de culto y películas independientes. Las películas están disponibles en español, inglés y portugués. El canal actualiza su catálogo con nuevas películas cada semana. Además de películas encontramos series de televisión, dibujados animados o documentales. Kisstube TV Lovers Kisstube TV Lovers es un canal de YouTube que ofrece películas italianas, españolas y latinoamericanas. Las películas están disponibles en italiano, español, ruso, chino o portugués. El canal actualiza su catálogo con nuevas películas cada semana. A su vez, cuenta con una aplicación disponible en Android, Mac OS, Windows, Chrome y Kindle Fire. Entre algunos de sus contenidos destacados encontramos a Pocoyó o H20. Movie Central Movie Central es un canal de YouTube que ofrece películas de acción, aventuras, comedias y dramas. Las películas están disponibles en inglés. El canal actualiza su catálogo con nuevas películas cada semana. Asimismo, todo su contenido está bajo licencia y con contratos con los titulares de los derechos de autor. Pizzaflix Pizzaflix es un canal de YouTube que ofrece películas de la edad de oro de Hollywood y de la televisión norteamericana. Las películas están disponibles en inglés y tiene los derechos comerciales de audio y video. Se suben a la plataforma 10 videojuegos aproximadamente por mes. La plataforma sirve como un espacio dedicado a la preservación de material audiovisual.