En redes sociales un nuevo estreno musical está siendo un éxito. Se trata de una “colaboración” entre Drake y The Weekend que está disponible en  TikTok  y tiene casi 10 millones de reproducciones. A pesar del buen recibimiento, esta obra musical no ha sido compuesta por los dos artistas, sino que fue hecha con una  inteligencia artificial  (IA). El usuario  Gostwriter977  subió a su cuenta de  TikTok  el mix, el cual lleva por título ‘ Heart on My Sleeve ’ y tiene 1,5 millones de likes. Asimismo, ya existe más de  1.300 videos reutilizando el audio del nuevo tema musical  que utiliza las voces de los artistas Drake y The Weeknd. Aquí te lo dejamos:     @ghostwriter977  hi im ghostwriter.  #drake   #aivoice   #theweeknd   #ai   #aidrake   #theweekndai   ♬ Heart on My Sleeve by Ghostwriter out everywhere. - ghostwriter       La suplantación de voz por IA no es nueva. Roberto Nickson,  cofundador de MV3 , explicó a través de un tuit lo sencillo que es reemplazar la voz de un artista. En un ejemplo,  Nickson grabó un fragmento de una canción con su voz y luego, gracias a un algoritmo de sustitución, la cambió por la de Kanye West  gracias a un ritmo al estilo del artista que buscó en Youtube. “Esto cambia la música para siempre”, ha dicho. Por otro lado, Universal Music Group (UMG)  ha solicitado a plataformas musicales como Apple Music o Spotify que bloquearan a las empresas de IA para que no usen su contenido para entrenar sus tecnologías . De acuerdo a como informó The Financial Times, Universal ha estado enviando peticiones de retirada de contenidos “por doquier”. El medio norteamericano tuvo acceso a correos en los que la discográfica señalaba que “no dudaremos en tomar medidas para proteger nuestros derechos y los de nuestros artistas”.