No hay duda que  Bill Gates  es un personaje que está metido en todo avance tecnológico. El multimillonario cofundador de Microsoft también apuesta por el desarrollo de una energía barata y limpia, y sus ojos están puestos en una revolucionaria  central nuclear . Se trata del proyecto llamado Natrium, y que está siendo desarrollado por TerraPower, una startup fundada por Bill Gates en el 2008. Y reciéntemente ha llamado la atención porque unos días atrás la central fue visitada por el empresario. El lugar donde se ubica esta central es la pequeña ciudad de Kemmerer (Wyoming, Estados Unidos). Según informe de la página El Español, el proyecto sería inaugurado en el 2030, para aportar minicentrales nucleares de nueva generación. “Cuando se inaugure, será la instalación nuclear más avanzada del mundo, y será mucho más segura y producirá muchos menos residuos que los reactores convencionales”, dijo el multimillonario en su blog. Y es que Bill Gates ha tenido mucho tino en los avances tecnológicos. A pesar de los avances en otras energías limpias como la energía solar o eólica, las más potentes, la demanda es mayor y, según el magnate, “ninguna de las otras fuentes limpias es tan fiable, y ninguna de las otras fuentes fiables es tan limpia”. Pero esto también tiene algunas desventajas. Según el informe, las centrales nucleares han demostrado que cubren la energía requerida, pero son instalaciones muy caras, generan abundantes residuos radiactivos y están expuestas a errores humanos. La seguridad será uno de los principales retos por superar. Se supo que utilizaría un reactor rápido de sodio, combinado con un sistema de almacenamiento de energía de sales fundidas, para dar estabilidad.