HBO Max aumentará el precio de su plan sin anuncios. La plataforma incrementará US$1 más al costo de la suscripción para Estados Unidos y regirá a partir de este jueves 12 de enero. Según la compañía, esta subida se debe a una inversión en más programación para el servicio de  streaming . “ Warner Bros. Discovery sube el precio mensual de HBO Max  por primera vez desde su lanzamiento hace más de dos años ”, reporta  Variety . “ A partir del jueves 12 de enero, el precio de una nueva suscripción mensual sin publicidad a HBO Max en Estados Unidos aumentará de US$14,99 a US$15,99  (más impuestos aplicables). Eso es un aumento de casi el 7% ”, agrega. Por su parte, quienes ya tengan una suscripción activa, a partir de la segunda semana de febrero le afectará el incremento. “ Los suscriptores existentes de HBO Max que actualmente pagan US$14,99 al mes verán aumentar su tarifa mensual a US$15,99 al mes  a partir de su próximo ciclo de facturación a partir del sábado 11 de febrero de 2023 ″, añade el medio. “ Este aumento de precio de un dólar nos permitirá continuar invirtiendo para brindar aún más programación  que defina la cultura y mejorar la experiencia de nuestros clientes para todos los usuarios ”, dijo la compañía en un comunicado. Aún se desconoce si este aumento de precio también se implementará en el resto de países. Actualmente, el pago mensual en Perú es de S/.29,90 (aproximadamente US$8) y permite tener el servicio en tres dispositivos a la vez. Es decir,  cuesta la mitad de lo que se pagaría en Estados Unidos . Por ello, no sería inusual que se incremente el precio de la suscripción en los próximos meses. Sin embargo, muchos usuarios han tomado a mal la noticia, pues desde hace varios meses HBO Max viene cancelando series y películas. El caso más resaltante es el de Batgirl, personaje de DC y cuya película ya estaba prácticamente terminada, pero igual fue cancelada.  La queja de los usuarios se debe a que el aumento de precio es para “brindar aún más programación”, según la empresa, lo cual no concuerda con las constantes cancelaciones de sus proyectos .