En el más reciente  PlayStation Showcase , Sony mostró un gameplay del esperado Marvel’s Spider-Man 2, en el que podemos ver en acción a Peter Parker y Miles Morales, quienes harán frente al mítico villano Kraven. También se anunció que el videojuego se lanzará en el otoño estadounidense, periodo que comprende los meses de setiembre a noviembre.  En el tráiler, también se mostró parte del  gameplay  del videojuego, el cual  te resultará familiar si ya jugaste Marvel’s Spider-Man (2018) y Marvel’s Spider-Man: Miles Morales (2020) . Es decir, con combates frenéticos y múltiples habilidades para los personajes.  A su vez,  una novedad es que podremos intercambiar entre los dos Spider-Man ; Sony ha revelado que se podrá hacer esto en diversos momentos de la historia. Aquí te dejamos el tráiler completo: Otro detalle que se destaca fácilmente es que  Peter Parker cuenta con el traje simbiótico  (más conocido por los fanáticos como el  traje negro ). No se ahondó en cómo lo consiguió, pero sí se observa que el querido personaje ha cambiado su personalidad, al puro estilo de los cómics y películas.  Gracias a este traje,  Peter ha conseguido nuevas habilidades combativas  como tentáculos capaces de atrapar a varios enemigos al mismo tiempo, así como lanzarlos contra superficies. En el video se ve cómo Peter se protege de unos misiles con el traje negro.  Por otro lado, en el tráiler vemos cómo  Kraven ha identificado a los dos Spider-Man  que cuidan la ciudad de Nueva York y emprende la búsqueda para enfrentarse a ellos. Asimismo, observamos al clásico villano el  Lagarto , mientras que  Venom  -antagonista revelado en anteriores tráilers- no apareció.  PlayStation  confirmó que el videojuego se lanzará en el  otoño estadounidense , periodo que comprende los  meses de setiembre a noviembre como exclusivo de la PS5.