Harry Potter  es una de las franquicias más importantes del siglo XXI. Con libros que han inspirado múltiples películas, parque de atracciones, obras de teatro, videojuegos, entre otros, la saga es de las favoritas de los fanáticos. A propósito de ello, el usuario Benmornin ha compartido en su Instagram una serie de fotos hechas con inteligencia artificial de los magos más conocidos de la serie como si fuesen bebés. Entre algunos de los personajes encontramos al mismo  Harry Potter, Ron Weasley, Hermione Granger, Draco Malfoy, Ginny Weasly o Hagrid . Los imágenes gozan de un realismo marcado, pues el autor utilizó la inteligencia artificial  Midjourney en su versión 5 , la más actualizada y mejorada. Los personajes son fácilmente reconocibles para cualquier fanático de la franquicia . A su vez, los magos cuentan con sus trajes característicos de estudiantes. Te dejamos algunas otras galerías hechas con IA: Así se verían los habitantes de cada planeta del Sistema Solar, según una inteligencia artificial ¿Cómo se verían Agumon, Gatomon y otros Digimon en la vida real? Una IA lo revela Los personajes de la clásica tira humorística Mafalda en la vida real, según la IA Los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS Así se verían los personajes de Los Simpsons en la vida real, según una IA | FOTOS Una inteligencia artificial muestra cómo son los profesores según la carrera en la que enseñan Una IA imagina cómo se verían los personajes de South Park en la vida real