Tesla  tiene previsto mostrar su robot humanoide, Optimus, en la próxima edición de la denominada Conferencia Mundial de Inteligencia Artificial (WAIC, siglas en inglés), que se llevará a cabo del 6 al 8 de julio en Shanghái, informó este viernes el portal de noticias económicas Yicai. Los reportes de la presentación del robot humanoide  Optimus de Tesla , en las que  se espera pueda mostrar sus capacidades , despertaron el interés de las redes sociales del gigante asiático debido a su diseño y habilidades avanzadas. El Optimus fue revelado oficialmente al mundo el pasado mes de octubre por el multimillonario sudafricano y consejero delegado de Tesla, Elon Musk, quien afirmó que el robot, entre otras cosas,  sería capaz de regar las plantas, transportar cajas y mover barras metálicas. El robot, que cuenta con una  batería de 2,3 KWh , además de conectividad a redes Wi-Fi y LTE, se estima que cuando salga a la venta tendrá un precio de venta al público inferior a los  20.000 dólares. El pasado mes de noviembre, un ejemplar de  Optimus ya fue expuesto en la Exposición Internacional de Importación de China, pero el robot no demostró ninguna de sus capacidades. La WAIC, que busca reunir a destacadas empresas tecnológicas y expertos en el campo en su sexta edición, quiere consolidarse como un punto de referencia en el ámbito de la inteligencia artificial (IA) a nivel mundial, en la que será su primera celebración tras el fin de las draconianas medidas antipandémicas que cerraron las fronteras de China durante tres años. Según diversos medios locales, especializados en el sector tecnológico y económico,  Tesla compartirá espacio con otras reconocidas compañías , como Microsoft, Amazon, Apple, Huawei y Alibaba, quienes también exhibirán sus avances en inteligencia artificial. Se espera que más de 20 robots sean presentados durante el evento, entre los que se incluyen el robot bípedo Data, equipado con una gran capacidad de diálogo, y el Xiaobei 4.0 del Instituto de Tecnología de Shanghái. La  Conferencia Mundial de Inteligencia Artificial reunirá a más de 1.400 invitados , entre académicos, empresarios y representantes de organizaciones internacionales, entre los que destaca el Nobel de Química Michael Levitt.