El último torneo del Circuito profesional de  Dota 2  (DPC) antes del campeonato mundial del videojuego,  The International 2023 , ya está aquí. Se trata de la Bali Major, cita que se viene desarrollando en la isla de Indonesia, en el Sudeste Asiático. La competencia cuenta con la participación de los 18 mejores equipos del planeta, de los cuales dos son representantes peruanos: Beastcoast y Evil Geniuses (EG). Este último ha sido eliminado en la fase grupal, mientras que el primero continúa en competencia. Las mejores escuadras del mundo están jugando desde el 28 de junio y lo harán hasta el próximo 9 de julio cuando se lleve a cabo su gran final. Los organizadores del torneo repartirán, en total, un botín económico de  US$500.000 y 3.500 puntos para la tabla general del DPC. Aquí te dejamos la transmisión oficial y en español de la competencia, que está siendo producida por  ESB  (el stream también está en las plataformas de Youtube, Facebook, Trovo y Kick de ESB): Ahora bien, los dos representantes sudamericanos son  Beastcoast y Evil Geniuses . Ambos confirmaron su participación luego de quedar en primeros puestos del DPC Sudamérica Tour 3. Asimismo,  EG ya clasificó al The International 2023  (Ti) , luego de sus buenas participaciones en la Berlín Major y Lima Major ; mientras que  Beastcoast todavía depende de sí mismo y tendrá que llegar -como mínimo- al Top 6 de la Bali Major  para conseguir la invitación directa. De no hacerlo, tendrá que jugar las clasificatorias regionales. Asimismo,  Beastcoast se ubica en el puesto 2 del grupo A y solo le queda una partida contra Team Liquid antes de pasar a los playoffs.  Por su parte,  EG ya   fue eliminado de la competencia , sin haber logrado ni una victoria en la fase de grupos. El equipo  se retira sin premio monetario  y se alista para el Ti. Partidas de Beastcoast (grupo A): Beastcoast  1 vs. 1  Tundra Beastcoast  1 vs. 1  Shopify Rebellion Beastcoast  1 vs. 1  Blacklist International Beastcoast  1 vs. 1  Execration Beastcoast  2 vs. 1  Aster Beastcoast  1 vs. 1  Team Spirit Beastcoast  2 vs. 0  Invictus Gaming Beastcoast vs. Team Liquid - 9:00 p.m. 3 de julio Partidas de Evil Geniuses (grupo B): Evil Geniuses  0 vs. 2  Azure Ray Evil Geniuses  0 vs. 2  Nouns Evil Geniuses  1 vs. 1  PSG.LGD Evil Geniuses  0 vs. 2  BetBoom Evil Geniuses  0 vs. 2  9Pandas Evil Geniuses  0 vs. 2  Quest Esports Evil Geniuses  1 vs. 1  Bleed Evil Geniuses  1 vs. 1  Gaimin Gladiators Entre los participantes tenemos a  Beastcoast y Evil Geniuses , los cuales son los representante de Sudamérica. En sus filas tenemos a nueve jugadores peruanos y un boliviano. Beastcoast : Parker, DarkMago, Sacred, Scofield y Stinger Evil Geniuses : Pakaz, Chris Luck, Matthew, Pandaboo y Wisper (Bolivia)