Un  hacker  en Países Bajos ha sido detenido por haber robado nueve millones de datos de ciudadanos de Austria con la intención de venderlos en  Internet , según anunció este miércoles la Policía austríaca. Los datos provenían de la base de datos del GIS, la empresa que gestiona el pago de la tasa por el uso de los servicios de radio y televisión en Austria. El robo de la información, provocado por un fallo en la empresa de tecnología que estaba actualizando la base de datos, se produjo en 2020 pero el responsable no fue detenido hasta el pasado noviembre, aseguraron expertos de la Oficina Federal de Policía Criminal, según informa la agencia APA. Entre los datos sustraídos se contaban prácticamente todos los del empadronamiento: nombres, fechas de nacimiento y direcciones de todas las personas afectadas. Las autoridades austríacas recibieron información de que alguien estaba ofreciendo esos datos a través de un foro de hackers en Nueva Zelanda, e iniciaron la investigación en colaboración con las autoridades de ese país. Finalmente se identificó a un hombre de 25 años de nacionalidad neerlandesa que tenía unas 130.000 bases de datos en su posesión. Además de Austria, los datos procedían de países como Países Bajos, Tailandia, China, Colombia y Gran Bretaña. Entre esos datos había informaciones relacionadas con salud y pacientes.