Era 1993 cuando Yamaha se convirtió en la primera empresa en sacar a la venta una  bicicleta eléctrica  de producción. Ahora, la marca japonesa se prepara a celebrar esos 30 años con una edición especial. El modelo Yamaha MORO 07 volverá al mercado, pero con la denominación 30th Anniversary Special Edition YDX-MORO 07, informó la página Somos Eléctricos. Y es que la idea es ratificar la imagen de empresa pionera en movilidad eléctrica. Esta unidad nace de una bicicleta eléctrica de montaña que se lanzó en el verano del 2020, y que llamó la atención por su cuadro ‘Dual Twin’ que divide el tubo inferior y el tubo superior. Esta nueva edición sería una bicicleta más eficiente, de transmisión avanzada con el motor PW-X3 y su correspondiente unidad de control Interface X. El motor ofrece una potencia máxima de 500W y se incluyen seis modos de conducción y un modo específico para caminar.  También cuenta con el modo automático, que hace posible que la ebike seleccione el mejor modo dependiendo del tipo de terreno. Y el precio no variaría mucho respecto a versiones anteriores, y alcanzaría los 6.499 dólares, es decir, unos 24 mil soles.