Threads, la nueva propuesta de  Meta  que busca competir con Twitter, habilitó brevemente su versión web por unas horas. Algunos usuarios pudieron explorar la nueva red social que debutará oficialmente en iOS el día jueves 6 de julio. De acuerdo con  The Verge ,  la plataforma web se mantuvo online por un tiempo limitado  y luego desconectó los perfiles que también hicieron su primera publicación.  Mark Zuckerberg  fue uno de los personajes que publicó su primer ‘thread’, además de Netflix e Instagram.  “Hagámoslo. Bienvenidos a Threads” , escribió el CEO de Meta. En lo que respecta a la interfaz, es “bastante básica en este momento”  y los usuarios podrán ver hilos “con opciones para dar me gusta, comentar, volver a publicar y compartir”.  “Al igual que  Twitter,  puede ver las publicaciones principales de una cuenta en una sección y el historial completo de respuestas en otra” , agrega.  Asimismo, el medio afirma que el jefe de Instagram, Adam Mosseri, cuenta con casi 2500 seguidores y  Zuckerberg tiene menos de 2000 . Así, todo indica a que solo se ha proporcionado acceso temprano a  “unos pocos miles de evaluadores” . El leaker Alessandro Paluzzi dio a conocer una lista de algunas marcas y creadores de contenido presentes en Threads.  La plataforma de streaming  Netflix  también aprovechó para realizar sus primeras publicaciones, entre ellas algunos memes. Quienes han tenido acceso temprano están a la expectativa de que otras cuentas se unan. De hecho, gran parte de las cuentas activas tienen apenas cientos de seguidores.  Por el momento, la  web  solo muestra una cuenta regresiva hacia el lanzamiento del servicio y un código QR que invita al usuario a descargar la aplicación. Los equipos iOS serán los primeros en contar con la app el día del estreno. La variante para Android aún no está disponible y no se sabe si se lanzará el mismo día o en otra fecha diferente.