¿Un  robot  que se puede utilizar como un wearable? Este dispositivo es lo que se está desarrollando en la Universidad de Maryland. Calico podría recorrer el cuerpo del usuario a través de cremalleras y podría ser personalizable en un futuro. Es decir, el usuario podría poner a su personaje favorito como una ‘skin’ de videojuegos. “ Investigadores del Small Artifacts Lab (SMART LAB) de la Universidad de Maryland han estado trabajando en un pequeño robot portátil llamado Calico. Con un peso de solo 18 gramos,  el robot se conecta a una pista especial cosida sobre su ropa y está listo para trabajar atravesando sus prendas, lo que le permite hacer todo tipo de cosas, incluso actuar como un estetoscopio para escuchar su corazón y pulmones, y entrenándolo a través de una clase de fitness ”, señala  IEEE Spectrum . Además, los desarrolladores crearon una solución para evitar los problemas de localización. “ Uno de los mayores desafíos para Calico es la localización: el GPS, por supuesto, no es lo suficientemente preciso para ayudarlo a determinar dónde está el robot en su ropa.  Los investigadores resolvieron este problema incrustando imanes de neodimio en la pista de la ropa a intervalos regulares, que pueden usarse como marcadores ”, agrega. Calico utiliza sensores para realizar sus funciones.  “Con sensores a bordo,  Calico puede detectar estos imanes y usarlos para estimar dónde se encuentra actualmente el robot y permitirle trazar un plan de ruta efectivo a través de su cuerpo . Es un sistema muy efectivo, ya que el robot nunca perdió un solo marcador durante todo el ciclo de desarrollo ”, asegura. El dispositivo puede utilizarsa fácilmente debido a que es ligero y puede alcanzar grandes velocidades para las distancias que debe hacer. “ El robot Calico puede transportar una carga útil de 20 g. Dependiendo de la dirección del viaje,  el robot puede alcanzar velocidades entre 115 milímetros por segundo y 227 mm/s . Gracias al diseño de bajo consumo, la batería de 100 miliamperios-hora del pequeño rover  durará más de ocho horas en estado inactivo o treinta minutos en movimiento continuo . La carga inalámbrica podría extender aún más el tiempo de funcionamiento del robot ”, añade. Como se explicó antes, Calico cuenta con sensores de diversos tipos. “ Un complemento de micrófono y estetoscopio permite al robot detectar signos vitales, por ejemplo.  El robot podría viajar a una ubicación predefinida para escuchar sus órganos, o un médico podría teleoperarlo en tiempo real . Y debido a que el sistema ya tiene un acelerómetro, podría usarse para detectar caídas ”, remarca. Además, este robot podría utilizarse para otras actividades o hobbies. “ Si desea aprender a bailar o ser guiado a través de una rutina de ejercicios,  el sistema puede guiarlo a través de algunos movimientos, rastrear su forma y proporcionar comentarios táctiles sobre su desempeño . Extendiendo esa idea general a las aplicaciones médicas, su pequeño amigo podría usarse para la rehabilitación como un motivador para realizar ejercicios y como un monitor de progreso ”, indica. Pese a que no cuenta con una pantalla para ver la información, como los otros wearables, los investigadores encontraron una solución simple. “ Un asistente portátil sin pantalla hace que sea un desafío proporcionar comentarios significativos al usuario. Para superar este problema, los investigadores idearon la fisicalización de datos. Por ejemplo,  el dispositivo puede mostrar su progreso en tareas específicas convirtiendo su brazo en una barra de progreso física. A medida que se acerque a alcanzar sus metas diarias, el dispositivo se moverá más arriba de su brazo ”, concluye. Además, para que sea más atractivo para la mayor parte de los usuarios, Calico podría ser personalizable. No solo en cómo se mueve a través del sistema de cremalleras, sino también en cómo luce el pequeño robot. De esta manera,  las personas podrán “disfrazarlo” de un animal o algún personaje que se ajuste al dispositivo .