Los  autos autónomos  no solo cambiarán la tecnología, también podrían cambiar las normas de tránsito. ¿Cómo así? A raíz de la aparición de estos vehículos, unos investigadores de la Universidad Estatal de Carolina del Norte, en  Estados Unidos , han planteado añadir un cuarto color a los semáforos. Además de los colores verdes, amarillo y rojo, el semáforo debería contar con el color blanco, que estaría destinado a los autos autónomos. Incluso, aseguran que con este cambio se podría reducir la congestión en la carretera y también el consumo general de combustible. Según el estudio, que recoge un informe de la página  Business Insider , las luces blancas indicarán a los conductores humanos para que sigan al vehículo autónomo que tienen delante. En especial cuando hay gran cantidad de tránsito. Ali Hajbabaie es uno de los investigadores y señala que el nuevo sistema serviría para que los pilotos sigan el ejemplo del vehículo que tienen delante. “Este concepto que proponemos para los cruces de tráfico, que llamamos “fase blanca”, aprovecha la potencia de cálculo de los vehículos autónomos”, indicó. El estudio en modelos de simulación ha mostrado señales positivas para reducir carburante y mejorar el tráfico fluido. Todo depende del mayor porcentaje de vehículos autónomos: a partir del 30% de proporción de vehículos autónomos en una intersección, la mejora sería significativa. Solo queda esperar primero que se masifique este tipo de autos. Mientras tanto, el semáforo aun seguiría teniendo sus tres colores.