Los investigadores de CitizenLab han destacado la efectividad del modo de aislamiento que  Apple  introdujo en  iOS 16  para alertar a los usuarios de que estaban siendo atacados por un exploit de la firma israelí NSO Group y bloquear dicha amenaza. Los creadores del malware espía Pegasus, NSO Group, dirigieron el año pasado al menos  tres exploits de clic cero contra los dispositivos iOS , contra usuarios civiles de todo el mundo a través de la aplicación iMessage o Mensajes, como indican los investigadores de CitizenLab. En concreto, los diseñaron para las versiones iOS 15 y iOS 16, pero  el modo de aislamiento que Apple  introdujo el año pasado en esta última llegó a  alertar en tiempo real a los usuarios  de que estaban sufriendo un intento de ataque por parte de uno de los exploits. Se trata del exploit que los investigadores han llamado PWNYOURHOME, que se lanzó contra iOS 15 e iOS 16 en octubre de 2022. Intenta acceder al dispositivo de la victima mediante una  técnica conocida como de clic cero , en la que  la persona no tiene que realizar ninguna acción  (como pueda ser pinchar en un enlace o abrir un archivo). PWNYOURHOME actuaba en dos pasos, atacando cada vez un proceso distinto de iPhone: primero HomeKit y luego, la aplicación de mensajería iMessage, según detallan en su  blog oficial. “Aunque NSO Group puede haber ideado más tarde una solución para esta advertencia en tiempo real,  no hemos visto que PWNYOURHOME se use con éxito contra ningún dispositivo en el que esté habilitado el modo de aislamiento ”, apuntan los investigadores. El modo de aislamiento se diseñó como una característica de uso opcional para proteger al usuario que pueda ser víctima de  ciberataques considerados sofisticados , esto es, los desarrollados por organizaciones privadas con respaldo estatal, como NSO Group, empresa de origen israelí que ha desarrollado el software espía Pegasus. Este modo  refuerza aún más las defensas del dispositivo y limita algunas de sus funcionalidades  para reducir la superficie que puede ser víctima potencial de un software espía -el que que recopila información de un dispositivo y la transmite a una entidad externa sin el conocimiento o consentimiento del usuario-. En el caso de la  app iMessage , este modo  bloquea la mayoría de tipos de archivos adjuntos  que no sean imágenes y  deshabilita varias prestaciones , como la previsualización de enlaces web.