El YouTuber Jirad Khalil, conocido como ‘The Completionist’, ha comprado todos los  videojuegos  de las tiendas digitales de Nintendo 3DS y Nintendo Wii U. El creador de contenido ha gastado más US$22 mil con el objetivo de salvar estos títulos ante el cierre de estas eshops. Khalil, cuyo contenido se basa en completar los videojuegos al 100% de su contenido, de ahí viene su nombre, ha realizado esta compra debido a que  las tiendas digitales de ambas consolas están por cerrar. En 2022, Nintendo anunció que ya no se podría conseguir los miles de juegos en estos catálogos pues clausuraría las dos eshops este 27 de marzo . Por ello,  el YouTuber no dudó en gastar US$22.791 en un total de 866 videojuegos de Nintendo Wii U y 1547 de Nintendo 3DS . Además, también compró 464 tarjetas de eShop que ocupan 1,2 TB en Wii U y 267 GB en 3DS. Khalil asegura que los videojuegos tienen el peligro de quedarse en el olvido y que ninguna copia pueda encontrarse nunca más. “ Los títulos perdidos son muy reales en lo que respecta a la preservación de los videojuegos.  Desde que comenzó la industria, corremos el riesgo diario de perder juegos para siempre. Es por eso que esto es importante . Y es por eso que desde hace mucho tiempo apoyo a organizaciones sin fines de lucro como la Video Game History Foundation y sus esfuerzos para apoyar la preservación del código de los videojuegos, los medios impresos y más ”, señala en su video en YouTube. Por ello, tomó la decsisión de preservar los títulos de ambas consolas de Nintendo. “ Está hecho:  todos los juegos disponibles en Nintendo Wii U y 3DS se han guardado . Costó demasiado tiempo y demasiado dinero, pero valió la pena por el bien de la preservación del juego ”, agrega. El también stremear realizará directos como parte de su Preserved Play, un evento de caridad para recaudar dinero con el objetivo de donarlo a la Video Game History Foundation para que se preserven las consolas. Así,  como en cualquier museo, los videojuegos sobrevirán al paso del tiempo .