La  Lima Major 2023  acogió a los mejores equipos de  Dota 2  del mundo en un torneo por primera vez realizado en Latinoamérica. La cita ya cerró su fase de playoffs, también conocida como Main Event, la cual duró desde el 28 de febrero hasta el 5 de marzo y funcionó bajo un sistema de doble eliminación por llaves. Los equipos peruanos Evil Geniuses y Beastcoast finalizaron su paso por los playoffs, con en el Top 6. Asimismo, el campeón del torneo fue el europeo Gaimin Gladiators. Uno de los torneos más importantes del año en el mundo de los eSports finalizó su etapa presencial,  los playoffs , en la cual participan los mejores equipos de Dota 2 del mundo. Los playoffs iniciaron  el día martes 28 de febrero , y  finalizaron el 5 de marzo , en la Arena 1 de San Miguel. Como ya se ha mencionado, los playoffs utilizan un sistema de  doble eliminación por llaves . El peruano  Evil Geniuses se retiró de la competencia con un Top 6 , luego de ser derrotado por el norteamericano Shopify Rebellion en la llave baja (Lower Bracket). El campeón de la Lima Major fue Gaimin Gladiators.  La escuadra venció a Team Liquid con un aplastante 3 a 0 en la final del torneo. Para el Main Event  cada choque fue al mejor de tres , es decir, se jugaban sí o sí tres partidas, dando como único posible resultado 2-1. En cuanto a la  Gran Final ,  esta fue al mejor de cinco partidas  y Gaimin Gladiators arrasó con 3 a 0. Aquí te dejamos las llaves del Main Event de la Lima Major 2023. Puedes revivir la transmisión del torneo las plataformas de Twitch, Youtube y Facebook de 4D Esports (en español) e Epulze (en inglés).