Una nueva edición del  Evolution Championship Series 2023  ha tomado lugar entre el 4 y 7 de agosto en Las Vegas, Estados Unidos. El EVO, como es conocido este torneo de eSports, coronó a los campeones de juegos de peleas como Street Fighter 6, Tekken 7, Mortal Kombat 11 y más. Street Fighter 6 , el más reciente título de la saga, fue una de los videojuegos con mayor participación, ya que reunió a más de  7.000 personas de todo el planeta . Asimismo, hubo anuncios de todo tipo como la   nueva luchadora peruana de Tekken 8 ,  el regreso de Reptile a Mortal Kombat 1  y el  debut de A.K.I. en Street Fighter 6 . Ahora bien, en total hubo  ocho videojuegos en competencia , además de los ya mencionados Street Fighter 6, Tekken 7 y Mortal Kombat 11. ¿Cómo quedaron los resultados? Aquí te damos los  top 3 de cada videojuego en el EVO 2023 : Street Fighter 6 AngryBird MenaRD Punk Mortal Kombat 12 Ninjakilla_212 Nicolas Scorpionprocs Tekken 7 Arslan ash AO ULSAN Dragon Ball FighterZ Hikari Yasha Nitro Ultimate Marvel vs. Capcom 3 Jibrill Evaision Kane Blueriver Guilty Gear Strive Leffen NBNHMR Daru_I-No King of Fighters XV Xiao Hai E.T. Mok Melty Blood: Type Lumina Moai DAI Jimmyjtran