La feria de tecnología más grande del mundo,  CES , arrancó oficialmente este jueves sus actividades en Las Vegas (Nevada, EE.UU.) con el propósito de discutir y exponer el papel de la tecnología ante los desafíos globales más importantes, como la defensa de los derechos humanos. “ Este año estamos enfocados en lo que la tecnología puede hacer para mejorar el mundo ”, aseguró durante la conferencia de apertura Gary Shapiro, presidente y director general de la Asociación de Tecnología del Consumidor (CTA por sus siglas en inglés), encargada del evento. Desde este miércoles hasta el próximo domingo, las empresas líderes en tecnología, sus representantes, así como medianos y pequeños expositores mostrarán las últimas innovaciones tecnológicas en las que han estado trabajando. Debido al tema humanista que por primera vez aborda la feria, este año la CTA trabaja en asociación con Naciones Unidas (ONU) en la campaña mundial: “ Seguridad humana para todos ”, con la que se pretende garantizar los llamados derechos humanos de seguridad. Entre ellos, acceso a aire limpio, agua potable, alimentos, energía y salud, siendo la tecnología una pieza clave para lograrlo. Un ejemplo de ello es la empresa de hidropaneles Source, que fue parte de la inauguración y cuya tecnología se enfoca en generar agua potable a través de tecnología de paneles solares. Asimismo, la compañía John Deere mostró la última tecnología en tractores para granjas que permite la siembra con mayor precisión y la mínima aplicación de fertilizantes necesaria para la plantación para generar un menor impacto ambiental. Previo a la inauguración, la feria ya ha tenido las presentaciones de empresas como Samsung, LG Electronics y Sony, y en estos próximos días también participarán Amazon, Microsoft, Google, Canon, Intel y Nikon, entre otros.MIR La feria que en 2022 tuvo un encuentro virtual y presencial con menor impacto que sus ediciones anteriores como consecuencia de la pandemia de covid-19, vuelve a experimentar el formato mixto pero esta vez un 70% más grande que en su última edición.