TECH
Gran Turismo 7: llegan tres nuevos autos y dos menús extra en una actualización gratuita
24/05/2023 19H56
El videojuego de carreras Gran Turismo 7 recibirá una actualización gratuita el 25 de mayo con tres lujosos nuevos autos y dos menús adicionales. Estas y más novedades estarán aterrizando en PS4, PS5 y PS VR2.Polyphony Digital, desarrolladora de Gran Turismo 7, ha anunciado la actualización 1.34, que llega con varias novedades para PS4 y PS5, además, de una actualización de optimización para su versión de PS VR2. A continuación, todo lo que trae este update gratuito.Actualización 1.34 de Gran Turismo 7Como ya se ha mencionado, esta actualización es gratuita y llega el 25 de mayo para PS4, PS5 y PS VR2. Esta incluye los siguientes tres nuevos carros para el garaje, los cuales se desbloquean jugando:Alfa Romeo Giulia Sprint GT Veloce ‘67El Maverick de Greening Auto CompanyNissan GT-R NISMO (R32) ‘90Aquí puedes ver los hermosos autos en acción:Además, el update agrega dos menús nuevos para el modo GT Café. Estos son ‘Colección: SEMA’ (para coleccionistas nivel 37 mínimo) y ‘Colección: Grupo A’ (coleccionistas nivel 33 mínimo). Así también, se agregan los nuevos escenarios Estadio Nacional y Distrito de los Lagos en el modo Scapes.Por otro lado, en el modo GT Auto, se añadirá la opción de cambiar el motor para los coleccionistas de nivel 50 para arriba. Esta acción permite comprar y equipar nuevos motores de autos diferentes.Finalmente, siguiendo con más opciones de personalización de los carros, la Tienda de modificaciones recibirá una nueva categoría llamada ‘Definitiva’ con nuevas piezas (también disponible para nivel 50 mínimo).