Para los menores de 20 años esta imagen debe sonar a la prehistoria. Hoy es casi imposible no estar conectado todo el tiempo. Y es que Internet ha cambiado, la tecnología que le da soporte también, junto a nuestras necesidades por más velocidad. De manera general, por un lado se tiene dos categorías: Internet alámbrico e Internet inalámbrico. En la primera categoría existen hasta tres tecnologías. La más antigua lleva el nombre de par de cobre (xDSL), es el que se compartía con la línea telefónica tradicional y hoy solo se usa en el 2% de conexiones. Luego, también se cuenta con el cable coaxial que se comercializa como cable HFC y comparte conexión con la señal de televisión de paga (Cable). “Originalmente era el servicio de TV de paga y sobre esa tecnología sobre ese medio alámbrico se empezó a dar el servicio de Internet” , explicó Lennin Quiso, director de Políticas Regulatorias y Competencia del Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (Osiptel).  Hoy en día representa el 50% del uso de Internet en el país, seguido por una tecnología reciente y más prometedora: la fibra óptica. Según datos de Osiptel, e n los primeros meses de este año las conexiones de Internet fijo con fibra óptica representaron el 42 % del total de conexiones , con una tasa de crecimiento de 121%, en los últimos 5 años, es decir, 1.38 millones de conexiones. “En cuanto al crecimiento de conexiones de fibra óptica, según un ranking internacional,  el Perú es el segundo país con el mayor crecimiento de fibra óptica . El primero es Alemania, que tiene un crecimiento de 17.5%; el segundo es Perú, con 16.2%; y el tercero es Argentina, con 13.9%. O sea, el crecimiento en el Perú es bastante considerable.  Yo creo que en los próximos trimestres ya la tecnología predominante en Internet fijo va a ser la fibra” ,  dijo, conforme a la tendencia de los últimos años. Además… Fibra óptica: características La fibra óptica es un cable de filamentos de vidrio y todas sus variedades están estandarizadas por la Unión Internacional de Telecomunicaciones. En nuestro país se usa más con la tecnología de transmisión GPON (Gigabit Passive Optical Network) y se caracteriza por su forma delgada. En cualquier caso, según Osiptel, lo que distingue a la fibra óptica es la mayor velocidad y mayor simetría (igualdad en carga y descarga de datos). Por el lado del Internet inalámbrico la tecnología cambia, ya que al medio de transporte se le llama espectro radioeléctrico, y que en nuestro país es considerado como un recurso natural. Por allí circula el Internet móvil, Internet fijo inalámbrico y el Internet satelital. En los primeros casos, la tecnología ha recibido los nombres de 3G, 4G y 5G, según la generación. Además, para su funcionamiento ha sido necesario el uso de las polémicas antenas (rodeadas de mitos y reclamos de vecinos). Se trata de torres llamadas estación base y que contienen varias antenas que irradian la señal de forma inalámbrica hasta encontrar un receptor. Además de este tipo de señal, en el Perú ya se cuenta con Internet satelital: por medio de satélites de baja órbita se puede transmitir la señal, con características muy diferentes. “Esa es una tecnología que, obviamente, no es económica, pero que está enfocado en llegar a los puntos más recónditos, donde la conexión todavía no se despliega. Allí hay una gran oportunidad en el Perú para aumentar el destino y reducir la brecha digital” , comentó Mauricio Guerra, country manager de SUMA móvil. Ahora toca decidir. Son bastantes las opciones que se tienen para estar conectado, entre términos que nos pueden complicar la vida. ¿Cómo puedo hacer una elección correcta? ¿Qué debo saber? Bueno, Lennin Quiso nos pone en claro que hay que identificar las necesidades. La aparición de los servicios de streaming (Netflix, Amazon Prime, Disney+, etc.) han planteado la necesidad de tener un servicio de mayor velocidad y mayor calidad en el hogar, donde también hay muchas conexiones al mismo tiempo. A esto se ha sumado el teletrabajo, la educación a distancia, y tantas actividades más que se hacen desde un celular, un televisor, o una computadora. En los próximos meses la tecnología predominante en Internet fijo será la fibra óptica Lennin Quiso,   director de Políticas Regulatorias y Competencia del OSIPTEL “Hay varios parámetros que uno debería observar. Primero está la velocidad de descarga, que es el más importante porque generalmente uno lo va a utilizar para descargar contenido para observar (ahí la fibra óptica es la que tiene las mejores velocidades, actualmente en el mercado). Luego está la velocidad de subida, que también es otro parámetro importante” , indicó el especialista. Ahora, ¿de qué va a depender la decisión correcta? En el caso de las conexiones fijas se puede considerar la necesidad que se tenga en el hogar y el número de usuarios, porque simultáneamente habrá más conexiones. Osiptel cuenta con la plataforma  Checa tu plan , que permite identificar y contrastar los planes de Internet fijo disponibles en 1.571 distritos en el ámbito nacional. Además, cuenta con una Calculadora Virtual que proyecta la información de consumo de datos de Internet móvil, en gigabytes (GB), o la velocidad de conexión de Internet fijo, en megabits por segundo (Mbps). También toma en cuenta el número de personas en el hogar. Entre todas las ofertas y tarifas disponibles, Lennin Quiso nos plantea un dato: la velocidad que te ofrecen los consumidores es la velocidad máxima de navegación (1.000 Mbps), pero hay una velocidad mínima que se debe observar. “Generalmente los operadores de fibra óptica te garantizan el 70% de la velocidad. ¿Qué quiere decir? Que si tú contratas 100 (Mbps), te garantizan hasta el 70% de velocidad como mínimo lo que vas a navegar. Con las tecnologías HFC y ADSL lo que suele ofrecer es el 40% de velocidad garantizado” , comentó. Por ello, es bueno revisar todos los detalles, entre los tipos de redes. Por el lado del Internet fijo es muy probable que la fibra óptica domine pronto. Por el lado del Internet móvil, nos comenta Mauricio Guerra que aún está pendiente el ingreso del 5G (quinta generación) en el país, y es a lo que se apunta en el mundo. “Todavía el recorrido del 4G es suficiente para lo que hoy utilizamos en el Perú. El 5G abrirá posibilidades y será mucho más completo y abrirá paso al Internet de las cosas, a la comunicación de máquina a máquina y demás , porque eso es lo que nos han dado la tendencia mundial” , nos comentó en diálogo telefónico. Es decir, con el 5G se podrá hacer transmisiones en tiempo real en trabajos de emergencias médicas, en temas de seguridad, en varios campos de la industria y hasta en el desarrollo de la inteligencia artificial. Y eso que para el 2030 ya se anuncia el Internet 6G. Para Guerra, la pandemia ha evidenciado la necesidad urgente de que el uso de tecnología no es exclusividad de las grandes ciudades, y destacó “la capacidad y la intención de inversión de las empresas”, pero también dependerá de cuántas facilidades se brinde desde el Estado.