La última actualización de  Google Fotos  incluye una herramienta que permitirá hacer copias de seguridad en la nube de la carpeta bloqueada, un contenedor en el que se pueden incluir fotografías y videos privados. La compañía anunció esta carpeta privada en la conferencia para desarrolladores de Google I/O 2021 y fue en diciembre de 2021 cuando comenzó a implementarse en los móviles Android, tras llegar a los dispositivos Pixel. La carpeta bloqueada  permite a los usuarios guardar sus fotos y videos sensibles en una carpeta de la aplicación Google Fotos , de modo que estos archivos desaparecen de la cuadrícula, los recuerdos, las búsquedas y los álbumes de Fotos. La particularidad de esta herramienta es que, para proteger la información de su contenido, precisa desbloquear la pantalla del dispositivo, esto es, con una contraseña o un sistema de seguridad biométrico (huella dactilar o reconocimiento facial). Una de las principales limitaciones es que los archivos  se guardan de manera local en el dispositivo en el que se genere la carpeta privada , de modo que existe el riesgo de perderlos en caso de que el dispositivo se extravíe, se elimine la app Google Fotos o se reinicie de fábrica. Sin embargo,  la compañía ha adelantado que ha introducido una página de configuración oculta responsable de hacer una copia de seguridad  de este contenido en la nube. Esta característica forma parte de la última actualización de la aplicación, la versión 6.23, según recoge Android Police del grupo de Telegram que habitualmente adelanta funcionalidades de los servicios de Google, Google News. Gracias a esta copia de seguridad de la carpera bloqueada, los usuarios podrán conservar las fotografías y los videos ocultos en caso de cambiar de terminal y el resto de supuestos mencionados.