De la fantasía del Cine y las series de TV a la realidad. Este  robot policía  ha llamado la atención de varias personas que lo han visto patrullando en el Aeropuerto de Changi, en Singapur, luego de cinco años de pruebas. Y es que el  robot , que puede alcanzar los dos metros de altura, recuerda la idea de Robocop o a la serie Black Mirror. “Era un espectáculo, como sacado de una película o de Black Mirror”, comentó el pasajero Samwell Swant en  informe de CNN . La idea es desplegar este robot por toda la ciudad-estado del sudeste asiático. Es decir, no es solo un equipo para la distracción. Desde abril de este año los robots patrullan y están pensados para “proyectar una presencia policial adicional”. Como si fuera un agente de verdad, en caso de algún incidente este robot  puede acordonar la zona y avisar a los transeúntes con sus intermitentes, sirenas y altavoces. Sus intervenciones se realizan en espera de un agente humano. “La integración de la robótica mejora la eficacia operativa y las capacidades de nuestros agentes de primera línea, permitiéndoles ser más eficaces en sus tareas”, dijo el superintendente y jefe de operaciones de la Policía Aeroportuaria, Lim Ke Wei en el informe. ¿Qué tiene este robot? Cuenta con altavoces que emiten mensajes de audio y un panel LCD para mensajes visuales. Tienen una altura de 1,7 metros, y alcanza los 2,3 metros. También están equipados con varias cámaras de 360 grados. Versiones anteriores se usaron en desfiles públicos en 2018 y 2022.