Mastodon ha implementado un nuevo proceso de inicio de sesión que busca simplificar el acceso de los usuarios a una plataforma que apuesta por la descentralización, con el que los usuarios puedan iniciarse a esta otra forma de relacionarse en una red social. La red social  se basa en servidores ,  cada uno de ellos con sus propios administradores y normas de la comunidad , lo que puede generar cierta dificultad a los usuarios que están acostumbrados a una red social centralizada, en la que la plataforma y el proveedor del servicio coinciden. Para facilitar la toma de contacto, la compañía ha anunciado un  nuevo proceso de inicio de sesión por defecto , que funciona con el servidor que operan los responsables de la plataforma. “Hacer que el proceso de incorporación sea lo más fácil posible ayuda a los nuevos usuarios a superar el proceso de registro y a relacionarse más rápidamente con los demás”, explican en el  blog oficial . Mastodon ha destacado el crecimiento que han experimentado en los últimos meses, en los que no solo han actualizado la infraestructura y aumentado las capacidades de moderación, sino que han registrado  más de mil millones de publicaciones mensuales .