Avast ha identificado una nueva estafa en  Instagram  dirigido a usuarios de diferentes países del mundo. Se trata de la sorpresa de una tarjeta de regalo de Shein, una tienda online de ropa barata. De acuerdo con la compañía de ciberseguridad, los ciberdelincuentes comentan en una publicación de la posible víctima, donde se le felicita por ser uno de los ganadores de las tarjetas de regalo. En concreto, en el mensaje se coloca el enlace del supuesto perfil que regala estas tarjetas y también se menciona a los otros beneficiarios. Según  Genbeta , al acceder a tal perfil, se visualiza la URL de una página web en la que, al ingresar, el usuario deberá responder diferentes interrogantes como la de si está interesado en usar la gift card. Al responder todo, el siguiente paso será elegir tres cajas regalo de las nueve que hay. Al escoger la caja correcta, la cual siempre será en el segundo intento, se ofrecerá la ansiada tarjeta de regalo. Sin embargo, al querer aceptar el premio, se exige un pago por gastos de envío, así como ingresar datos personales como nombres completos, correo, teléfono y, lo más alarmante, los datos de la tarjeta de crédito. De esta manera, se está pagando por una beneficio que quizás nunca se reciba y se estaría frente a un fraude.