WhatsApp  continúa evolucionando a medida que pasa el tiempo gracias a sus actualizaciones, permitiendo quela aplicación sea cada vez más funcional y versátil. Millones de usuarios en el mundo utilizan la ‘app’ de mensajería instantánea para conversar con sus amigos, familiares y conocidos. Pero solo pocas personas han logrado descubrir las múltiples funciones que tiene, entre estas,  un menú oculto que se despliega al dejar presionado por unos segundos el icono de la aplicación. Al dejar presionado el icono de la aplicación se mostrarán funciones diferentes tanto para iOS como para Android, es decir, que pueden variar según el modelo del dispositivo y la versión del sistema operativo. Dicho lo anterior, el menú desplegable al que se puede acceder sin tener necesidad de abrir completamente la aplicación se verá de la siguiente manera dependiendo de su sistema. Eliminar app:  permite desinstalar o eliminar la aplicación del celular. Compartir app:  opción que permite compartir la app, ya sea por medio de otras aplicaciones o con los mismos contactos. Editar pantalla de inicio:  esta opción permite poder mover de lugar el icono de la aplicación en cualquier parte del inicio del celular. Mi código QR:  permite mostrar su código QR y pueda compartirlo con la persona que desee, con el fin de ser escaneado y puedas añadirlo como contacto. Cámara:  esta opción redirige a la cámara del celular. Nuevo chat:  permite abrir un nuevo chat con cualquiera de los contactos. Buscar:  esta opción redirige al buscador de la aplicación, con el fin que pueda buscar alguno de los contactos u otras funciones como acceder a las fotos,  gif,  enlaces, videos, documentos, audios y encuestas que han sido compartidas por medio de la aplicación. Contactos:  esta opción te permite un acceso directo al chat con tres de tus contactos más recurrentes. Cámara:  te permite acceder a la cámara de WhatsApp y poder tomar una fotografía o hacer un vídeo y compartirlo en tu estado o con tus contactos. Widgets de WhatsApp:  al presionar esta opción en la parte superior aparece un icono de celular que permite acceder a los widgets de la app. Eliminar app:  permite desinstalar o eliminar la aplicación del celular. GDA / María Camila Salas Valencia / El Tiempo / Colombia