Twitter  ha asegurado que ha limitado el alcance de más de 700.000 tuits por infringir las normas de su comunidad y, más concretamente, por ir en contra de su política de conducta de odio. La compañía ha analizado el estado de la plataforma desde el lanzamiento de Freedom of Speech Not Reach, en noviembre del año pasado, cuando su actual dueño,  Elon Musk, advirtió que se permitirían las publicaciones de mensajes negativos y de odio, pero que limitaría la capacidad de verlos y generar ingresos . Twitter ha comentado ahora que, en estos meses, ha visto “ resultados alentadore s” y que “ hoy en día, más del 99,99% de las impresiones de tuits provienen de contenido saludable  o contenido que no infringe ” sus reglas. “ Continuaremos eliminando las infracciones más graves de nuestras reglas , como el contenido ilegal, y suspenderemos a los malos actores de nuestra plataforma ”, ha indicado en una publicación en su blog. En cualquier caso, ha insistido en que, desde el lanzamiento de  esta iniciativa ha limitado el alcance de más de 700.000 publicaciones que infringen su política de conducta de odio . En cuanto a este, ha dicho que evita “ de forma proactiva ” que los anuncios aparezcan junto al contenido dañino. Por otra parte, ha asegurado que  más de un tercio de los autores de estas publicaciones eligen de manera proactiva eliminar el tuit  después de que se les informe de que se ha restringido su alcance y que, de media, solo el 4% de los autores han reclamado estas restricciones. Asimismo,  Twitter ha asegurado que el 90% de todas las apelaciones de estos usuarios reciben una respuesta en los 30 minutos siguientes  al momento en que presentaron su reclamación.