Imperva, una compañía de ciberseguridad, publicó un informe sobre la presencia de los bots en  Internet . Los datos arrojaron que en 2022, los  bots  casi superaron a los humanos en la navegación. En concreto,   el 47,4% del tráfico provino de ellos. Según el  informe , el consumo de los bots en Internet aumentó un 5,1% más que el año anterior. Mientras que, los humanos representaron el 52.6% del tráfico. Ahora bien, estos datos causan asombro, ya que prácticamente las personas navegamos diariamente para realizar diferentes actividades. Por otro lado, el estudio clasifica estos programas en dos:  bots buenos y malos.  Los primeros son los que funcionan en servicios y plataformas. Mientras que, los segundos se dedican a robar datos o instalar virus. Aquí un gráfico con los datos: Debemos tener en cuenta que, este año, los bots han sufrido cambios gracias a la inteligencia artificial, ellos pueden hacer tareas por su cuenta como la generación de contenidos, textos e imágenes. Tal como está pasando con ChatGPT, Bard, MidJourney y otros más. Por lo que, es de esperarse que en el informe de 2023, los bots superen por mucho a la navegación humana.