Un hombre de Canadá abrió un  Tesla Model 3  desde la aplicación pensando que era el suyo. Sin embargo, se “robó” el vehículo, lo manejó por varios minutos y no se dio cuenta que era el equivocado hasta que llamó a su esposa. “ Un hombre de Vancouver está tratando de averiguar cómo se las arregló para entrar recientemente en el Tesla de otra persona y irse, usando la aplicación en su propio teléfono . Rajesh Randev, un asesor de inmigración, dijo que pensó que se subía a su Tesla el martes [14 de marzo] porque el auto era de la misma marca y del mismo color ”, reporta  Global News . El hombre vio ambos Tesla Model 3 al lado del otro y simplemente desbloqueó el que supuestamente era el suyo desde la app de su celular. “ Aparentemente encontré algún fallo.  Pude acceder, agarrar el auto de esa persona, pero mientras comenzaba a conducirlo, me di cuenta de que había una grieta en el parabrisas ”, señaló Randev al medio. Cuando empezó a notar que algunas cosas estaban diferentes dentro del auto, como la grietas en el parabrisas o que el cargador no estaba en el lugar donde lo había dejado, llamó a su esposa. Esta le dijo que no sabía de qué hablaba y, minutos después,  le llegó un mensaje de texto, donde le preguntaban si estaba manejando un Tesla . Al estacionar el vehículo, salió para inspeccionarlo y  notó que las llantas eran diferentes . Llamó a la persona que le envió el SMS y fue entonces que confirmó que el auto no era el suyo. Ambos acordaron encontrarse para que Randev entregue el vehículo. “ Ambos nos reíamos y también llamé a la policía . La policía dijo que tienen mi declaración, pero no pueden darme un número de expediente porque no pasó nada, pero si pasa algo, que les avise y que ellos investigarán ”, agrega Randev al medio. Los app de Tesla está diseñada para que el usuario pueda acceder al vehículo si ambos tienen conectividad . Es decir, que estén los suficientemente cerca como para que la app pueda bloquear o desbloquear el auto, manejar la temperatura o encontrar la estación de carga más cercana.