¿Alguna vez te has preguntado cómo se vería una película de terror con personajes infantiles como protagonistas? Recientemente, han circulado en redes unas sorprendentes imágenes generadas por la  inteligencia artificial   Midjourney . En ellas, se ven recreadas varias escenas de Midsommar, popular película de terror, pero con la particularidad de tener a Teletubbies como los personajes principales. Midjourney es una de las inteligencias artificiales gratuitas más populares a día de hoy. Basta con indicarle un grupo de instrucciones para que grafique toda clase de imágenes con alta calidad y velocidad. Los resultados que muestra suelen dejar perplejos a los usuarios. En esta ocasión, los internautas han quedado aterrorizados al ver las fotos de los entrañables personajes del programa infantil formar parte de rituales y sacrificios, tal y como suceden en las películas de terror. Aquí te dejamos algunas otras galerías hechas gracias a una inteligencia artificial: Una IA imagina qué habría pasado con Perú si nos conquistaba el Imperio británico Así se verían los personajes de Tekken 7 en la vida real, según una inteligencia artificial Cómo se vería el Perú en 2023 si los españoles no hubieran llegado hace 500 años, según una IA Los increíbles rostros de los personajes de GTA San Andreas en la vida real, según una IA Las increíbles imágenes de los personajes de Mario Bros como si fuesen reales, según una inteligencia artificial Las impresionantes imágenes que generó una IA a partir de la frase “El Inca Atahualpa se prepara para la guerra” Cómo serían los personajes de videojuegos si fuesen de carne y hueso Las increíbles imágenes que creó una IA con la frase: “Miguel Grau en el Huáscar durante la Guerra del Pacífico”