La red social  WeChat , considerada como equivalente china de WhatsApp —censurado en el país asiático—, no activará una función para saber si un contacto ha leído un mensaje similar al doble ‘tick’ azul de la aplicación estadounidense al considerar que “aumenta la carga psicológica” para los usuarios. Zhang Jun, director general de relaciones públicas de Tencent, desarrolladora de WeChat, quiso salir al paso de los  rumores surgidos en la red de ‘microblogging’ Weibo  —similar a Twitter, también censurada en China— sobre la posibilidad de que la aplicación incorporase esta función. “Creemos que (la función de) ‘leído’ puede  incrementar la carga psicológica  y la presión social sobre los receptores de mensajes, por lo que WeChat se ha mantenido firme desde su lanzamiento a la hora de no mostrarlo, y tampoco lo mostrará en un futuro” , indicó Zhang en su cuenta de Weibo. Según datos ofrecidos por Tencent,  al cierre del primer trimestre WeChat contaba con hasta 1.319 millones de usuarios activos mensuales , es decir, aquellos que utilizan la aplicación al menos una vez al mes. Más allá de las funciones de mensajería, WeChat es muy popular en China para efectuar pagos electrónicos, leer artículos de prensa y blogs, o efectuar infinidad de trámites digitales a través de su sistema de ‘miniaplicaciones’.