Gaimin Gladiators se coronó como el mejor equipo de la  Lima Major  del videojuego  Dota 2 . Luego de aplastar en la final por 3 a 0 a Team Liquid, el cuadro europeo aseguró la gloria y un premio de US$200.000. La primera Major del año tuvo lugar en  Lima, Perú,  del  22 de febrero al 5 de marzo y reunió a los mejores 18 equipos de todo el planeta . Sudamérica fue representada por  los peruanos Beastcoast y Evil Geniuses , los cuales quedaron en el  Top 12 y Top 6,  respectivamente. Tras 12 días de competencia, el equipo  Gaimin Gladiators  se llevó la ansiada copa sin conceder ni una sola derrota en los playoffs. En el camino superaron a equipos de renombre como Team Aster (China), Entity (Europa) y Team Liquid (Europa). Asimismo, Gaimin Gladiators está conformado por cinco jugadores: Anton ‘ Dyrachyo ’ Shkredov de Rusia, Quinn ‘ Quinn ’ Callahan de Estados Unidos, Marcus ‘ Ace ’ Christensen de Dinamarca, Erik ‘ Tofu ’ Engel de Alemania y Melchior ‘ Seleri ’ Hillenkamp de Países Bajos. Además… Dato curioso sobre Gaimin Gladiators El flamante campeón europeo de la Lima Major quedó invicto en la etapa de playoffs del torneo. No obstante, en la fase de grupos concedió una sola derrota: frente al equipo peruano Evil Geniuses por 2 a 0. En la final,  la escuadra venció sin dificultades a Team Liquid por 3 a 0 , conjunto que era considerado como uno de los grandes favoritos a llevarse el trofeo. Así, la organización se coronó como la campeona de la  Lima Major de   Dota 2. A propósito de la victoria, El Comercio pudo conversar con Melchior ‘ Seleri ’ Hillenkamp y Marcus ‘ Ace ’ Christensen, ambos jugadores estrellas de Gaimin Gladiators, que indicaron que se sentían felices de haber conseguido el trofeo y por haber jugado frente a la hinchada local. “ Estamos muy bien, muy bien ”, dijo ‘Ace’, minutos después de haber vencido a Liquid. “ Fue desafortunado porque ellos [Liquid] jugaron con nosotros con un ‘standin’ [un sustituto]. Las partidas iban bastante bien. En realidad, nunca nos quedamos atrás en ningún juego ”. Finalmente, el ‘off-laner’ de  Gaimin Gladiators  señaló que estaba agradecido con el público peruano por la pasión y vehemencia a la hora de apoyar durante la final. “ Muchas gracias por apoyarnos y muchas gracias por dar tanta buena energía en el evento y en la arena; fue realmente bueno ”. El capitán de Gaimin Gladiators, Melchior ‘ Seleri ’ Hillenkamp, también habló sobre cómo se sentía con la victoria en los brazos. “ Esto se siente increíble.  Estoy muy orgulloso de mi equipo por haber hecho esto ”, declaró en exclusiva a este Diario. Además, sobre la final en contra de Liquid, dijo: “ Realmente fue la Lina Major ”, ya que el jugador escogió para su compañero  Dyrachyo  el personaje Lina en las tres partidas seguidas. Recordemos que el capitán tiene el rol de escoger los ‘héroes’ que utilizarán en cada de los enfrentamientos. Por último, en cuanto a su experiencia en Perú a lo largo de la Lima Major, ‘Seleri’ destacó el apoyo de los fanáticos peruanos. “ Fue increíble estar aquí.  Fue una experiencia irreal jugar frente a este público . Gracias, chicos ”, concluyó el jugador profesional de 23 años.