En el año 2022 hemos visto propuestas de  vehículos eléctricos y autónomos , que se conducen solos, pero a una semana de iniciar el 2023 ya podemos ver cómo será el transporte del futuro con el Climb-E Concept, un diseño presentado en el  CES 2023 . Se trata de una cabina que se integrará en la estructura de los edificios residenciales. De esa manera, el vehículo que combina la tecnología eléctrica y autónoma podrá recogerte incluso en la sala de tu casa. Esta forma de cápsula puede transportar hasta cuatro pasajeros, informó la página Híbridos y Eléctricos. El diseño de la empresa Italdesign busca que el modelo se integre de forma natural en las ciudades. Utiliza una serie de raíles y grúas integradas para trepar por las paredes, para recoger a los pasajeros desde la calle. Luego, para viajes largos la cabina se podrá acoplar a otros vehículos para una suerte de tren, con autonomía de hasta 320 kilómetros. Ahora, no solo se trata de un automóvil eléctrico y autónomo. Tiene una estética cúbica y se puede convertirse en un pequeño salón restaurante, una oficina  o una sala de karaoke. ¿Será este el futuro de la movilidad? Por lo pronto se trata de un proyecto, pero que ya apunta a tener un prototipo.