En el marco del CES 2023,  Intel  anunció el lanzamiento de sus procesadores Intel Core de 13ª Generación para laptops. La compañía presentó 32 nuevos  procesadores  Intel Core de 13ª Generación para computadoras portátiles, con una gama de funciones y capacidades para todos los segmentos de laptops. “La familia de procesadores Intel Core de 13ª Generación para laptops ofrece un rendimiento escalable inigualable para las plataformas líderes de todos los segmentos de computadoras portátiles” , dijo, en una nota de prensa, Michelle Johnston Holthaus, vicepresidente ejecutiva y gerente general del Client Computing Group de Intel. Encabezada por el procesador insignia Intel Core i9-13950HX, el procesador para computadoras portátiles más rápido disponible en el mercado y el primero de 24 núcleos para laptops, la nueva familia de procesadores ofrece: Hasta 5.6 gigahercios (GHz) de frecuencia turbo, la velocidad de reloj más rápida disponible en el mercado de laptops, que ofrece un rendimiento de un solo subproceso hasta un 11% más rápido y un rendimiento multitarea un 49% más rápido que la generación anterior. Hasta 24 núcleos (8 núcleos de rendimiento y 16 de eficiencia), 32 subprocesos e Intel Thread Director mejorado. Compatibilidad completa para la memoria de hasta 128 gigabytes (GB) en total para la DDR5 (hasta 5600 megahercios) y la DDR4 (hasta 3200 MHz). Intel Killer Wi-Fi 6E (Gig+) para alcanzar velocidades de internet hasta 6 veces más rápidas sin interferencia de canales de WiFi heredados. La última conectividad Bluetooth con Intel Bluetooth LE Audio y Bluetooth 5.2, compatibles con velocidades hasta 2 veces más rápidas y conexión de varios dispositivos con un menor consumo de energía. Compatibilidad con Thunderbolt 4, que alcanza velocidades de transferencia de hasta 40 gigabits por segundo (Gbps) y le da a la computadora la capacidad de conectarse con múltiples accesorios y monitores 4K. Una experiencia mejorada con los gráficos integrados gracias a una mejor pila de controladores y aprendizajes clave que Intel ha obtenido de su trabajo con gráficos discretos. Capacidades de overclocking en todos los productos HX y HK. Intel también presentó las series P y U de procesadores Intel Core de 13ª Generación para laptops, que son perfectas para las personas que quieren rendimiento portátil en sistemas delgados y elegantes. Ofrecen lo siguiente: Hasta 14 núcleos (6 núcleos de rendimiento, 8 de eficiencia) y un Intel Thread Director mejorado. Gráficos Intel Iris Xe con funciones nuevas como juegos de resistencia, XeSS Super Sampling e Intel Arc Control. Amplia compatibilidad con memorias DDR5 y DDR4, así como con variantes LP. Intel Wi-Fi 6E (Gig+) integrado y nuevas funciones inalámbricas como Intel Connectivity Performance Suite, Intel® Wi-Fi Proximity Sensing e Intel Bluetooth LE Audio.6 Hasta 4 puertos Thunderbolt 4, el cual brinda la solución alámbrica más rápida, sencilla y confiable para cualquier puerto, pantalla o accesorios. Por primera vez, algunos diseños que cuenten con los procesadores Intel Core de 13ª Generación incluirán la unidad de procesamiento de visión (VPU, por sus siglas en inglés) Intel Movidius. Como resultado de un profundo trabajo de ingeniería colaborativa con Microsoft en sus nuevos efectos de Windows Studio, las tareas más complejas de IA que se necesitan para hacer colaboraciones y streaming de calidad profesional se pueden descargar en la VPU, con lo que se libera la CPU y la GPU para otras cargas de trabajo o para funciones multitareas.