Millones de personas en el mundo se ven atraídos por las nuevas herramientas que otorga la  inteligencia artificial , como respuestas a preguntas que el ser humano no puede dar o incluso como una posibilidad de crear imágenes que hasta el momento solo habitan en la imaginación. Con esta premisa se hicieron producciones especiales, como por ejemplo cómo sería la famosa figura de Popeye si fuese real. Y no se detuvieron ahí: ahora fue el hada más famosa de Disney, Campanita (Tinkerbell), recreada por IA para conocer cómo sería su versión humana. La historia de Peter Pan, el niño que no quería crecer,  creada por James Matthew Barrie en 1904 y adaptada por Disney  para una de sus películas más famosas, dio lugar a la imaginación de un mundo en el que seres mágicos existían. Allí se popularizó  la figura de Campanita,  un hadita guardiana que acompaña al protagonista. Tal fue el alcance que tuvo este personaje, que combina sus rasgos humanos con distinciones mitológicas, que logró salirse de  la historia de Peter Pan para convertirse en protagonista  con sus propias ficciones, como series y siete películas, creando todo un mundo de fantasía a su alrededor. De esta forma, se convirtió en una de las favoritas de los niños. Con su cara angelical que irradia picardía y encanto, melena rubia, el característico vestido verde con puntas, realizado con restos de vegetación, y sus mágicas alas, se ganó el cariño de los televidentes y se convirtió en un personaje memorable. Es debido a su popularidad que la cuenta My Smart Art, dedicada a crear imágenes  con Inteligencia Artificial,  tomó a esta hada para recrearla como si fuese una persona real, con la característica que utiliza el género animé -de origen japonés-  para recrear sus fotos. En el resultado final se puede observar  a la “campanita humana” que respeta las características del personaje,  con su atuendo y rasgos mencionados. Se trata de una imagen que generó gran repercusión porque, tal como lo mencionaron los usuarios, sigue los rasgos originales. “Impresionante trabajo que hiciste allí con indicaciones”; “Qué hermosa”;  “Tal cual como la imaginaba” ; “Divina”; “Wow que impresión me da la IA”; “Qué bella ser humano sería” y “Preciosa”, fueron algunos de los comentarios en la publicación de Instagram, donde se difundieron las imágenes. Por supuesto que  Campanita  no fue la única que fue recreada  por la inteligencia artificial,  sino que Peter Pan fue el personaje que el artista  brasileño Hidreley Diao tomó para utilizar la IA y   descubrir cómo sería si existiera en la vida real. Con cejas prominentes y arqueadas, sobre los ojos verdes el Peter humano llama la atención. Y no solo por eso: su pequeña nariz,  contorneados labios y su cabello corto castaño oscuro con un tono cobrizo dan de qué hablar.  Cabe destacar que tiene un gran parecido por el personaje, sobre todo por esa mirada pícara, aquella que supo convencer a todos sus amigos para vivir grandes aventuras. GDA / La Nación / Argentina