Meta , la empresa matriz de Facebook, ha desarrollado nuevos modelos de  inteligencia artificial  ( IA ) que han sido entrenados utilizando la Biblia para reconocer y hablar en más de 1.000 lenguas. En la actualidad, existen alrededor de 7.000 lenguas en todo el mundo, y Meta ha decidido abordar el desafío de preservarlas poniendo a disposición del público sus modelos lingüísticos a través de GitHub, una plataforma de alojamiento de código. Los modelos fueron entrenados utilizando grabaciones de audio del Nuevo Testamento de la Biblia en 1.107 lenguas y grabaciones sin etiquetar de lecturas religiosas cristianas en 3.809 lenguas. Michael Auli, investigador científico de Meta involucrado en el proyecto, mencionó que  “podemos utilizar lo que el modelo ha aprendido para construir rápidamente sistemas de habla con muy pocos datos” . Aunque los investigadores afirman que los modelos son capaces de conversar en más de 1.000 lenguas y reconocer más de 4.000, admiten que aún hay margen de mejora. Sin embargo, en comparación con modelos de empresas competidoras como OpenAI Whisper, la versión de Meta presenta la mitad de la tasa de error, a pesar de abarcar 11 veces más idiomas.