Google  acepta pagar una multa de más 7 millones de dólares debido a publicidad engañosa en los  Google Pixel . La empresa de Mountain View ha sido sancionada por una serie de acciones relacionadas con el lanzamiento de los Google Pixel 4 y Google Pixel 4 XL en 2019. Desde el principio, los dispositivos Google Pixel generaron controversia debido a que presentaban características que quedaban rezagadas en comparación con la competencia. Sin embargo,  esta no es la razón detrás de la millonaria multa impuesta a la empresa.  El motivo de la sanción radica en una campaña publicitaria engañosa llevada a cabo por la compañía, según informes del Gobierno de Texas en Estados Unidos. Según Reuters, Google utilizó famosos y locutores de radio para promocionar los Google Pixel 4 y Google Pixel 4 XL, basándose en que estas personalidades ofrecían su experiencia con los dispositivos. Sin embargo, estas celebridades y locutores no tenían acceso a los teléfonos y la publicidad se basaba en declaraciones completamente falsas. Google no ha respondido a estas acusaciones y ha aceptado la multa impuesta.  Al parecer la empresa habría prendido sobre este hecho, ya que el reciente Google Pixel 7a no ha tenido este tipo de publicidad engañosa, al igual que el Google Pixel Fold y la Google Pixel Tablet. Es posible que esto se deba a un enfoque mayor en la inteligencia artificial durante la presentación.