El popular streamer  Auron  reveló en una reciente transmisión la cantidad de espectadores en Twitch con la que uno puede “ganar dinero y vivir bien”. A pesar de eso, la celebridad de origen español recomendó a sus seguidores no desistir de los estudios para probar suerte en  Twitch . Otro tema que mencionó el popular  Auron  es que,  a pesar de la creencia de que vivir del streaming es fácil, en la práctica no lo es . Es por ello que  pide a los más jóvenes que no dejen los estudios  para dedicarse a tiempo completo a Twitch, ya que él se considera a sí mismo como un “privilegiado”. Ahora bien, un seguidor de  Auron  preguntó sobre cuántos suscriptores se necesitan para vivir de la plataforma. Aquí su respuesta completa en la que no dudó en dar cifras: Auron comentó que depende sobre los objetivos que cada uno tenga en la plataforma Twitch, pero que sí existe una cifra mínima para dedicarse a ser streamer. De acuerdo al conocido streamer, con  500 espectadores en promedio se puede ganar dinero y es, también, una cifra asegura para vivir sin apuros . “ Estos [streamers] no viven de la mejor manera posible, pero les da para vivir justamente ”, agrega. A su vez, el español afirma que con  un promedio de entre 8.000 a 10.000 espectadores en cada stream cualquier persona puede “ ganar miles y miles de euros ”  y “ vivir bien ”. Con esto, Auron esclarece ese rumor de que solo con miles de viewers se puede vivir de Twitch. Un detalle que debemos de tomar en cuenta sobre Twitch es que hasta 2021,  el 90% de usuarios de la plataforma emiten únicamente para tres espectadores (e incluso menos).  Uno de los motivos de esto es que la plataforma Twitch es sumamente competitiva por la cantidad de usuarios que buscan convertirse en el próximo Auron.