Spotify  ha lanzado una nueva herramienta que permitirá a los artistas pagar por promocionar su trabajo -nuevos lanzamientos o canciones de su catálogo- en el ‘feed’ de inicio de la aplicación de música en ‘streaming’. Actualmente, la plataforma dispone de una funcionalidad llamada Marquee, que permite a autores, músicos y compositores dirigirse a los oyentes en función de su historial de escucha. Más concretamente, es una recomendación patrocinada a pantalla completa para los oyentes potenciales de la versión gratuita de Spotify y Spotify Premium. Spotify busca ampliar las opciones de los creadores ahora con  Showcase , que  se presenta como una recomendación patrocinada a modo de ‘banner’ en la interfaz principal de la aplicación para móviles,  es decir, “el lugar más visitado” de este servicio, según ha explicado en un comunicado. La compañía ha comentado que con Showcase hay 6 veces más probabilidades de que un usuario reproduzca ese contenido y que da la oportunidad a los creadores de “desarrollar su audiencia de maneras nuevas y significativas”. De ese modo, con Showcase se puede destacar música para captar oyentes de cara a un próximo lanzamiento, una gira o el aniversario de la publicación de un disco o una canción, entre otros supuestos. Los anuncios generados con esta herramienta tienen una duración de 14 días desde la fecha de inicio o hasta que se agote el presupuesto determinado por el artista, y se crean a través de la pestaña ‘Campañas’ de  artists.spotify.com . Spotify ha recordado que el presupuesto y las fechas de campaña se pueden cambiar hasta un día antes de la fecha de inicio y que no se pueden editar una vez se hayan activado, según ha matizado en su página Spotify for Artists. Con ello ha adelantado que los artistas podrán usar esta herramienta solo si cuentan con más de mil reproducciones en los últimos 28 días en al menos uno de sus mercados objetivo.