Un reporte de la Universidad de Stanford reveló qué países tienen más opiniones positivas que negativas respecto a la  inteligencia artificial  y su impacto. En el ránking, Perú se encuentra en el cuarto lugar. El  AI Index Report 2023  es un informe del Instituto Stanford para la IA, una subdivisión de investigación académica de la  Universidad de Stanford . Dicho reporte es lanzado anualmente y, en en esta ocasión, decidió averiguar  qué tanto abrazan la inteligencia artificial los habitantes de 28 países. Para esto, el reporte le preguntó a las personas  si estaban de acuerdo con la siguiente declaración: “Los productos y servicios que usan IA tienen más beneficios que inconvenientes” . Como resultado,  de los encuestados peruanos, el 70% dijo que sí , poniendo a nuestro país en el cuarto lugar del ránking. El país que mejor acepta la IA resultó ser China , con un aplastante 78% de encuestados opinando que  la IA es más beneficiosa que inconveniente.  Otros países destacados son Arabia Saudita (76%, segundo lugar), India (71%, tercer lugar) y México (65%, quinto lugar). “ La IA tiene el potencial de tener un impacto transformador en la sociedad ”, dice el informe. “ Como tal, se ha vuelto cada vez más importante  monitorear las actitudes del público hacia la IA.  Una mejor comprensión de las tendencias en la opinión pública es esencial para informar las decisiones relacionadas con el desarrollo, la regulación y el uso de la IA ”. Por su parte, entre los países que menos estuvieron de acuerdo con la afirmación, es decir,  que ven a la IA más perjudicial que beneficiosa, se encuentran Estados Unidos (35%) , Canadá (32%), Francia (31%), entre otros. Esto se diferencia de la percepción de nuestra región, puesto que de los 15 países con mayor aprobación hacia la IA, seis son latinoamericanos.