El senador de Dakota del Norte, Kevin Cramer, ha solicitado a Sony que revel todos los acuerdos de exclusividad de  PlayStation , como una acción de transparencia en medio de la disputa por la compra de Activision Blizzard por parte de Microsoft. El político estadounidense también le pidió a la compañía japonesa que aclare cómo logró adquirir Bungie, calificando su conducta como “anticompetitiva”. “ Escribo para expresar mi preocupación por los esfuerzos de Sony para proteger su negocio de consolas de videojuegos de la competencia.  Durante más de 20 años, Sony ha dominado por completo el mercado de las consolas, tal como lo define la Comisión Federal de Comercio [FTC] ”, señala el Cramer en su  carta . El político asegura que la compañía japonesa tiene mucho poder en el sector de los videojuegos. “ Me preocupa que el dominio de Sony en ese mercado y sus esfuerzos por perpetuar su posición actual  pongan en peligro una importante oportunidad de desarrollo económico para Dakota del Norte ”, agrega. Asimismo, afirma que Sony está presionando a entidades reguladoras para que se evita la compra de Activision Blizzard. “ La conducta anticompetitiva de Sony también ha incluido presionar a la FTC ya los reguladores de la competencia en el extranjero para que se opongan a la adquisición de Activision propuesta por Microsoft , una transacción que muchos expertos legales y de la industria del juego creen que promovería un mercado de juegos más competitivo ”, asegura. Cramer indica que Sony se queja de compras cuando este adquirió Bungie justo antes de la compra de Activision. “ A ún más preocupante es que el verdadero lobbysmo de Sony ante la FTC y otros reguladores comenzó poco después de que Sony adquiriera Bungie, otro importante competidor de juegos . Los esfuerzos de Sony para bloquear esta transacción aparentemente incluyen una negativa a aceptar un acuerdo que aborda completamente sus preocupaciones y expandiría el acceso de los consumidores a los juegos ”, añade. Por ello, Cramer le pide a Sony que le envíen copias de  los documentos que aclaren todos los acuerdos de exclusividad para PlayStation, tanto los que son con desarrolladores independientes como los que evitan que estos puedan negociar con otras compañías distribuidoras; y los documentos que describen la justificación estratégica para comprar Bungie  (Destiny, Halo, entre otros). La fecha límite para responder a la solicitud del senador es el 1 de mayo.