Desde el estreno del segundo tráiler oficial de la película de  Barbie  el 4 de abril, Internet se ha inundado de imágenes de diferentes personas que imitan el póster de la esperada película de la muñeca rubia. A propósito de esto, te contamos cómo puedes usar este filtro impulsado por inteligencia artificial para crear tu propio retrato al puro estilo de Barbie. Antes de empezar, te recordamos que la película de  Barbie es protagonizada por la actriz Margot Robbie  y su estreno mundial se realizó este  mes de julio de 2023 . Asimismo, en el reparto del film encontramos a destacados artistas como Ryan Gosling, Dua Lipa, William Farrell, Emma Mackey, Michael Cera, entre otros. A raíz del estreno del tráiler, en Internet se ha publicado una web llamada Barbie Selfie Generator ( link  AQUÍ ) en la que podremos crear nuestro propio póster siguiendo unos sencillos pasos. Cómo usar Barbie Selfie Generator y su Inteligencia Artificial para crear tu póster Ingresar a  Barbie Selfie Generator   y presionar en ‘ Start ’ Luego tenemos dos opciones:  tomarnos una foto en el instante o subir una que ya tengamos guardada Una vez cargue la foto la visualizaremos en la página web y habrá que  presionar en ‘Continue’ Tras esto, la IA de la web empezará a transformar la imagen.  Aquí podemos modificar el tamaño de la imagen, el color de fondo, si preferimos Ken o Barbie e incluso el texto. Finalmente, hacemos clic en ‘ Continue ’ y después en ‘ Download ’. Y listo,  ya tenemos el póster.