Telly regalará un  smart TV  gratis a quienes acepten ver publicidad y compartan sus datos. El televisor que dará la compañía cuenta con una pantalla inferior, donde se verán los anuncios y otra información relevante, como la temperatura, titulares de noticias, etcétera. Sin embargo, solo está disponible para Estados Unidos, hasta el momento. “ Telly  ahora acepta reservas en EE.UU. para televisores 4K de 55 pulgadas gratuitos que muestran continuamente anuncios gracias a una pantalla secundaria . Siempre que estés dispuesto a aceptar esos anuncios (o ignorarlos) y compartir datos, no tendrás que pagar nada ”, reporta  Engadget . Esta segunda pantalla no solo muestra anuncios, sino también otra información que puede ser relevante para los usuarios. “ Como explica Telly,  la pantalla más pequeña también muestra noticias, resultados deportivos y otros datos útiles . No tendrás que interrumpir un programa solo para estar al tanto ”, agrega. Además, el televisor cuenta con tecnología actual, por lo que no es un dispositivo antiguo. “ El conjunto tiene su propia cámara, conjunto de micrófonos, sensores y asistente de voz , lo que permite realizar videollamadas y aplicaciones de actividad física con captura de movimiento. También hay una barra de sonido integrada de cinco controladores ”, afirma el medio. Por otra parte, los usuarios podrán integrar otros dispositivos a la TV, por lo que no tendrás que ver solo que Telly ofrece. “ No está obligado a usar la plataforma de la compañía, ya que aún  encontrará tres puertos HDMI para conectar otros dispositivos multimedia ”, añade. La empresa ya inició este tipo de negocio y hay medio millón de unidades listas para ser reservadas, siempre y cuando al usuario no le importe dar sus datos y ver publicidad constantemente. “ Las reservas cubren los primeros 500.000 televisores, que se espera que se envíen en el verano. Telly no ha descrito las especificaciones completas, pero  se estima que el conjunto vale US$1.000 al por menor ”, concluye.