En estos tiempos en los que la  inteligencia artificial  está en auge, alguien decidió solicitarle a esta tecnología que imaginara cómo luciría el personaje femenino de Ranma 1/2, una de las obras más populares de Rumiko Takahashi, en la vida real. Un usuario de Twitter llamado AlexDai_DK compartió una versión creada por Inteligencia Artificial de este personaje como mujer, con muchos detalles que quizás no se aprecien en la realidad. Recordemos que Ranma tenía la habilidad de convertirse en mujer al ser rociado con agua fría y podía volver a su forma original al entrar en contacto con agua caliente. La herramienta de IA logró capturar al personaje creado por Takahashi. Su cabello rojo característico, recogido en una trenza, y sus grandes ojos azules están representados en la imagen generada por esta herramienta.