WhatsApp  ha lanzado la función de edición de mensajes para los probadores de la última versión beta de la red social para Android, con la que se podrá corregir un mensaje ya enviado, editándolo posteriormente en un margen de quince minutos desde el envío, tanto en chats con un destinatario como en los grupales. La plataforma de mensajería instantánea comenzó a desarrollar  el mes de junio del pasado año una función que permite a los usuarios editar sus mensajes de texto una vez han sido enviados . De esta forma, facilita a los usuarios la corrección, evitando tener que eliminarlos para rescribirlos, por ejemplo, en caso de haberse equivocado al redactar alguna palabra. Ahora, WhatsApp ha puesto esta función a disposición de los probadores para la  versión beta 2.23.10.13  de la red social para Android, tal y como ha podido comprobar WaBetaInfo. Con este lanzamiento, algunos usuarios probadores ya pueden  editar los mensajes de texto  una vez han sido enviados tanto en chats con un destinatario como en grupos. Asimismo, este medio ha detallado que  no hay límites en lo relativo a cuántas veces se puede editar un mismo mensaje.  Sin embargo, estos cambios se han de hacer en un periodo máximo de quince minutos a partir del momento del envío. Tras pasar un cuarto de hora, el mensaje no podrá volver a editarse. Según explica el portal citado, este margen de tiempo para la edición de mensajes se limita a quince minutos para evitar comprometer la información y comprensión de la conversación, ya que si los mensajes se pueden editar ilimitadamente y cuando se desee,  podría haber fallos en la comprensión de lo hablado. Igualmente, cuando el mensaje ha sido editado aparece una etiqueta de ‘editado’ dentro del globo del mensaje, para indicar que no es el original y aclarar al resto de usuarios si un mensaje ha cambiado. Además, otra de las características de esta función es que  los mensajes solo se pueden editar en el dispositivo desde el que se han enviado  y no desde otros dispositivos en los que esté sincronizada la cuenta.