El iPhone 15 Pro y iPhone 15 Ultra (Pro Max) costarían hasta US$200 más que la generación anterior, según un reporte. Jeff Pu, analista tecnológico aseñala que  Apple  incrementaría los precios de las versiones de gama alta del próximo iPhone debido a los costos de producción y sus nuevas funciones. “ Un nuevo informe del analista tecnológico de Haitong International Securities, Jeff Pu (a través de MacRumors), afirma que  Apple aumentará los precios del iPhone 15 Pro y el iPhone 15 Pro Max en todo el mundo ”, señala  Forbes . El principal motivo sería los costos debido a los cambios en el hardware de este nuevo iPhone. “ Pu cita las actualizaciones de hardware , que incluyen un nuevo chasis de titanio, botones de volumen y silencio de estado sólido, el chip A17, aumento de RAM y una lente de zoom de periscopio como los controladores principales ”, agrega. Si bien ya se rumoreaba que podría llegar un incremento en el precio, a comparación del iPhone 14 Pro y iPhone 14 Pro Max, Pu ha sido la única persona reconocida que ha indicado que esto sería cierto.“ El analista es el nombre más reconocido hasta el momento que ha apostado por los aumentos de precios después de que  las filtraciones recientes afirmaran que el iPhone 15 Pro y Pro Max podrían aumentar hasta US$200 cada uno ”, concluye. Según lo filtrado por Pu,  las versiones de los iPhone 15 Pro y iPhone 15 Ultra (Pro Max) podrían costar de la siguiente manera : 128 GB:  US$1.199 256 GB:  US$1.299 512 GB:  US$1.499 1 TB:  US$1.699 128 GB:  US$1.299 256 GB:  US$1.399 512 GB:  US$1.599 1 TB:  US$1.799