MacRumors  ha compartido una lista de los posibles iPhone y iPad que no podrán ser actualizados a la actualización iOS 17. De igual manera, se espera el comunicado oficial de  Apple  sobre esta actualización y compatibilidad en la   WWDC 2023 . “Si este rumor es cierto,  iOS 17 y iPadOS 17  serían  incompatibles con la mayoría de los dispositivos que funcionan con el chip A11 Bionic o anterior . Las únicas excepciones serían los modelos de iPad de sexta y séptima generación con el chip A10 Fusion y el iPad Pro de segunda generación de 10,5 y 12,9 pulgadas con el chip A10X Fusion”,  señaló el portal.  De acuerdo con  Hipertextual , el  iOS 17  será lanzado en septiembre de 2023. Y los principales afectados con su llegada serán los dispositivos que estuvieron “ en venta entre noviembre de 2015 y noviembre de 2017 ″. iPhone 8 iPhone 8 Plus iPhone X También, estos iPad ya no serían compatibles con iPad 17: iPad Pro de 9,7 pulgadas (primera generación) iPad Pro de 12,9 pulgadas (primera generación) iPad de 5ª generación 
 
 
 
 Por otro lado, se conocerán más novedades oficiales sobre la compatibilidad con esta actualización, el próximo 5 de junio, día en que se dará la  WWDC 2023 .