Un youtuber decidió aprovechar sus habilidades en diseño y artes visuales para desarrollar un videojuego de  realidad virtual  que sirva de acto romántico antes de proponerle matrimonio a su novia. Ella aceptó. Mischa Kolbe es un desarrollador y artista de efectos visuales que pensó “ Quiero pedirle matrimonio a mi novia. Y además trabajo en tecnología. Hmm... ”. Es así que se decidió a  crear desde cero un videojuego de realidad virtual  para sorprender a su novia. El proyecto  le tomó un mes y medio  y el gameplay final consiste en el jugador (su novia) resolviendo rompecabezas y, al final,  descubre recuerdos que pasó junto a Kolbe. El juego es independiente, pero es bastante completo.  La novia recibía instrucciones de un robot guía  e interactuaba con los objetos. Algunos de los escenarios incluyen  una bóveda de banco, una granja y un puente. Aquí puedes ver el proceso de cómo hizo el juego de RV para su novia y el gameplay. Por fortuna para Kolbe, su novia aceptó.  La propuesta de matrimonio no fue incluida en el juego, sino que el cierre del juego consistía en quitarse las gafas de RV  para encontrarse con el anillo en vida real. Pero Kolbe no es el primero con esta idea.  En 2020, la youtuber Casandra Vuong  creó un videojuego de RV con el mismo propósito : que su novia Chary Keijzer se entretenga sin sospechas hasta que al final se quite las gafas y se encuentre con la propuesta. Ella también aceptó. Aquí puedes ver esa propuesta de matrimonio también.