Microsoft  está probando una función de superresolución de video (VRS) para su navegador  Edge , que mejora la calidad y visualización de los contenidos de videos web utilizando aprendizaje automático y las GPU con tecnología AMD o Nvidia. La compañía de desarrollo de GPU Nvidia lanzó a principios del mes de marzo su tecnología de escalado RTX Video Super Resolution (VSR), impulsada por inteligencia artificial (IA), con la que se mejora la transmisión de contenido de video en los navegadores Google Chrome y Microsoft Edge para las GPU de las series GeForce RTX 40 y 30. Ahora, Microsoft ha anunciado que está probando su propia tecnología de superresolución de video (VRS) exclusiva para su navegador Edge y válida para equipos con GPU AMD serie RX5700-RX7800 y Nvidia RTX 20/30/40 series. Según explica Microsoft en un comunicado en su blog, la función VRS utiliza el aprendizaje automático para mejorar la calidad del video visto en Edge mediante el uso de algoritmos independientes de la tarjeta gráfica. Esta tecnología logra eliminar los artefactos de compresión de bloques y mejorar la resolución del video, para que los usuarios puedan disfrutar de  “videos nítidos y claros” en YouTube y otras plataformas de transmisión de video “sin sacrificar banda ancha” , señala la compañía. Para poder utilizar esta función, además de tener que utilizar el navegador Edge y las tarjetas gráficas de AMD y Nvidia, el video se deberá reproducir de forma original a menos de 720p de reproducción. Además,  el dispositivo desde el que se esté viendo no podrá funcionar con batería , sino que tendrá que estar conectado y, tanto el ancho como la altura del video deberán ser mayores a 192 píxeles. Igualmente, el video en cuestión no puede utilizar un sistema de administración de derechos digitales como, por ejemplo, PlayReady o Widevine. Esto se debe a que el navegador no podrá acceder a los fotogramas de estos videos ya que están protegidos para su procesamiento. Por otra parte, Microsoft ha adelantado que está trabajando en la ampliación de la compatibilidad automática para GPU híbrida en los casos en los que se utilicen portátiles con varias GPU. Mientras tanto,  la compañía tecnológica sugiere cambiar la configuración de Windows para  “obligar a Edge a ejecutarse en su GPU discreta” . Esta función VRS se habilita automáticamente en Edge y se indica con un icono de HD que aparece en la barra de dirección.  Ya que se trata de una herramienta que puede ser  “computacionalmente intensiva” , los usuarios pueden habilitar y deshabilitar la superresolución pinchando en el icono en cualquier momento. Por el momento, la función está siendo probada con algunos usuarios en Edge Canary, pero llegará a más usuarios “en las próximas semanas”. Además, también ampliarán la lista de tarjetas gráficas compatibles para VRS.