Ante las vacaciones, las personas buscan destinos turísticos atractivos, alojamientos asequibles y transporte a precios razonables. Sin embargo, los investigadores de Kaspersky han observado que los  estafadores  aprovechan la oportunidad para engañar a los usuarios con ofertas de reservas y paquetes vacacionales, entre otros anzuelos.  Para ayudar a los viajeros a protegerse, los expertos señalan tres populares esquemas de fraude para atraer a las víctimas, y comparten consejos para planificar unas vacaciones libres de estafas. Desde la compañía de ciberseguridad, han descubierto numerosos sitios web fraudulentos que ofrecen boletos de avión baratos. Estas son páginas de phishing bien elaboradas que suelen imitar servicios de aerolíneas. Sin embargo,  en lugar de entregar los pasajes, estas estafas tienen como objetivo robar el dinero e información personal de los usuarios con fines maliciosos , por ejemplo, vender sus datos bancarios e información de identidad en la dark web. Una de las estafas más comunes es la de los falsos anuncios de alquileres vacacionales o apartamentos. Los estafadores crean anuncios atractivos en plataformas populares, mostrando fotos llamativas y ofreciendo precios bajos para atraer a los viajeros. Sin embargo , una vez hecha la reserva y enviado el pago, el alojamiento resulta ser inexistente. Otro tipo de estafa se centra en los hoteles. Los  ciberdelincuentes crean sitios web falsos que imitan plataformas legítimas de reserva de hoteles . Estos sitios web suelen pedir a los usuarios que inicien sesión con sus cuentas de Facebook o Google, lo que permite obtener acceso no autorizado a los perfiles de redes sociales o al correo electrónico de las víctimas. Esto puede conducir al robo de identidad, transacciones no autorizadas y otras actividades maliciosas. Los estafadores crean sitios web engañosos o envían correos electrónicos en los que afirman que los participantes pueden ganar una recompensa sustancial, por ejemplo, de $100 dólares, si completan una encuesta sobre viajes. Sin embargo, estas  encuestas están diseñadas para recopilar información personal  (nombre, dirección, número de teléfono e incluso datos financieros) con el pretexto de que son los requisitos para participar u obtener los premios. En realidad, la recompensa prometida nunca se entrega y la información facilitada se utiliza con fines fraudulentos, como el robo de identidad o el acceso no autorizado a cuentas financieras. Para mantenerse protegido  mientras planea sus vacaciones, los expertos de Kaspersky  recomiendan : ●        Utilizar sitios web de reservas, líneas aéreas y hoteles conocidos y de confianza. Es importante tener  cuidado con los sitios web desconocidos  o sospechosos que ofrecen  precios increíblemente bajos  o solicitan información personal excesiva. ●        Verificar la autenticidad del sitio web antes de realizar cualquier transacción o facilitar datos personales,  comprueba que la URL del sitio ofrece conexiones seguras  (busca “https” y el ícono de un candado).  Desconfía de los sitios web con faltas de ortografía  o nombres de dominio inusuales, ya que son indicadores de una actividad fraudulenta. ●        Leer opiniones e investigar sobre los alojamientos, las líneas aéreas o las agencias de viajes que piensas utilizar.  Busca reseñas de fuentes fiables  para hacerte una idea de las experiencias de otros viajeros y de posibles señales de alarma.