Twitter Blue , una de las principales apuestas de Elon Musk para monetizar la red social, no llega ni a los 300 mil usuarios activos al mes en el mundo. Para enero de este año, tan solo en Estados Unidos, la cantidad de perfiles activos solo alcanza el 0,2% del total. “ Alrededor de 180.000 personas en Estados Unidos pagaban suscripciones a Twitter, incluido Twitter Blue, a mediados de enero, o menos del 0,2% de los usuarios activos mensuales , según un documento visto por este medio. El pequeño número señala el desafío que enfrenta Elon Musk para convertir el producto de suscripción en una importante fuente de ingresos ”, reporta  The Information . Twitter Blue, según los cálculos del portal, no llega a los 300 mil suscriptores. “ El número de Estados Unidos es aproximadamente el 62% del total de suscriptores globales de Twitter, dice el documento, lo que implica que Twitter tiene 290.000 suscriptores globales . Twitter cobra US$8 al mes por Blue Verified en la web y US$11 al mes a quienes se registran a través del iOS de Apple, aunque Apple se queda con el 30% de esa tarifa ”, agrega del medio. Según estos números,  Twitter Blue solo aporta un poco más de US$2,3 millones al mes, o US$27,8 millones al año . Musk busca saldar una deuda que sobrepasa los US$3 mil millones, por lo que esta suscripción prácticamente no aporta ni el 1% del total a pagar. Twitter también está buscando lanzar otros tipos de suscripciones.  Musk deslizó la idea de crear un plan más caro que Twitter Blue , cuyo beneficio sería no ver ningún tipo de publicidad en la plataforma. Asimismo,  la cuenta de Devs de la red social indicó que se cobraría un monto al mes por permitir el acceso a la API . El multimillonario, sin embargo, ha cambiado de decisión con respecto a algunas cuentas bot. Asimismo, según medios norteamericanos,  Twitter cobraría un increíble monto de US$1.000 al mes a las empresas que quieran conservar o tener el check dorado en la plataforma . Además, las cuentas relacionadas con la misma compañía podrían obtener la verificación si se paga US$50 más por cada una.