TikTok  ha anunciado un sistema actualizado de control de cuentas para actuar mejor contra los infractores reincidentes y con el que espera eliminar de forma más eficaz y rápida las cuentas perjudiciales de la plataforma. La compañía ha subrayado que  siempre que los usuarios incumplen sus políticas toma medidas sobre dichos contenidos  y que, cuando procede, también actúa  “sobre las cuentas con el objetivo de mantener la plataforma segura” , según ha mencionado en un comunicado. A pesar de esto, la red social propiedad de ByteDance ha insistido en que es consciente que  “hay una pequeña minoría de personas”  que  infringen sus normas de la comunidad y que no modifican su comportamiento para cumplir con ellas. Debido a esto, ha lanzado este jueves un sistema actualizado de control de cuentas, con el que busca actuar mejor contra los infractores reincidentes y  promover una experiencia de usuario más segura , según ha comentado en una nota de prensa. TikTok también ha recordado que el sistema actual de revisión y moderación de cuentas de TikTok  utiliza diferentes tipos de restricciones,  como prohibiciones temporales para publicar o comentar. Con ello, ha reconocido que, aunque ha sido una medida efectiva durante este tiempo, también  es consciente de que a algunos creadores les puede resultar un sistema confuso. De ahí que haya desarrollado un sistema optimizado de control de cuentas, gracias al cual las cuentas  acumularán avisos cuando se eliminen contenidos que infrinjan las normas de la comunidad. De ese modo, si un determinado perfil alcanza el  umbral de infracciones  en una misma característica del servicio, como pueden ser los comentario, o en una política (intimidación, acoso, etc.), este será bloqueado de forma permanente. TikTok también ha señalado que  puede haber un umbral más estricto para infringir la política contra la promoción de ideologías de odio  que para compartir spam menos dañino que este otro contenido. Además,  las cuentas que acumulen diferentes faltas en las distintas políticas de la plataforma y sus funciones, también serán bloqueadas permanentemente.  Los ‘strikes’, en cambio, desaparecerán del registro de una cuenta transcurridos 90 días. A lo largo de las próximas semanas, la compañía desplegará nuevas funcionalidades dedicadas a los creadores de contenido en el Centro de seguridad. Entre ellas, ‘Estado de la cuenta’, apartado en el que estos usuarios pueden ver la situación de su cuenta, así como  ‘Registros de denuncias’ , en la que los creadores pueden ver el estado de las denuncias que han realizado sobre otros contenidos o cuentas. La plataforma también informará a estos creadores si sus cuentas están a punto de ser eliminadas  indefinidamente en caso de que haber acumulado varias infracciones. Finalmente, TikTok ha indicado que está empezando a probar una  nueva funcionalidad,  solo disponible en algunos mercados, que  proporciona a los creadores información sobre cuáles de sus vídeos se han marcado como no elegibles para ser recomendados en el ‘feed’ para ti.  En este caso, les mostrará los motivos para no hacerlo y les ofrecerá la oportunidad de apelar la decisión de la red social. Este  sistema actualizado de control de cuentas de TikTok ha comenzado a desplegarse en todo el mundo  y será la propia plataforma la que notifique a los miembros de su comunidad de que ya está disponible esta herramienta.