Este miércoles fue presentada la nueva línea de productos móviles de  Samsung . Desde Seul, en Corea del Sur, se mostraron las características de los nuevos dispositivos: Galaxy Z Flip 5, Galaxy Tab S9 y el Galaxy Watch 6 Series. Pero algo que no pasó desapercibido desde un inicio fue el recorrido que se hizo de todos los dispositivos móviles de la marca coreana, partiendo de fines de la década de los 80 con un clásico teléfono móvil. Y es que el video nos muestra cómo era la vida hace más de cuatro décadas, dentro de una familia común. Entonces una de las hijas recibe la llamada al teléfono fijo de la casa, desde un teléfono público. Luego, el video nos muestra a alguien hablando por un teléfono móvil. Se trata del modelo SH-100, lanzado en 1988. Es el primer teléfono móvil de la marca, ya que su anterior modelo era un teléfono para automóvil con el título SC-1000, de 1985. Este es el camino de Samsung, que ya tenía experiencia en productos tecnológicos desde algunas décadas atrás. Según  la página Android Authority , este fue el primer teléfono móvil fabricado en Corea del Sur, pero eran considerados artículos de lujo y los altos precios hicieron que solo se vendan unos pocos miles de unidades. El siguiente producto fue un MP3 Phone. Se trata del Samsung SPH-M100 que apareció a mediados de los 90s y que podía reproducir archivos MP3. Luego, en 1999 aparece otro teléfono móvil que se le atribuye la capacidad de mostrar video y se llamó TV Phone. De esa manera continua el recorrido hasta entrar al siglo XXI, con la aparición de los smartphones, las pantallas más grandes, las opciones de pago en línea y hoy en día los smartphones plegables, y que están interconectados con otros dispositivos como tablets y smartwatch.