A pocos día del final de Stadia, Google nos ha anunciado que lanzará una herramienta que permitirá conectar el mando de este servicio por Bluetooth y así continuar jugando con él. Este aviso se dio por Twitter, luego de que diversos usuarios habrían estado solicitando una actualización que permita su uso, así informó la plataforma  Hipertextual. Sin embargo, no se han brindado más detalles sobre la nueva herramienta, por lo que ha dejado a los usuarios con muchas preguntas sin resolver. Un usuario en Twitter se atrevió a preguntar sobre el día y hora de este lanzamiento, a lo que Stadia contestó que estarán “ compartiendo más información la próxima semana ”. Todo parece indicar que lo harán, quizás, justo en el día de su cierre definitivo: el 18 de enero. Ahora bien, este no ha sido el único anuncio, también, han liberado un último juego llamado “Worm Game”, un videojuego que se usó para probar el servicio antes de que saliera oficialmente. “ Es posible que hayas visto llegar un último juego a Stadia hoy. Es un humilde agradecimiento de nuestro equipo por jugar con nosotros ”, escribieron desde su cuenta oficial.