Algunos usuarios de smartphones  Pixel  han informado sobre problemas recientes relacionados con el sobrecalentamiento del dispositivo, así como el agotamiento excesivo de la batería sin hacer apenas uso del terminal, señalando a la aplicación de  Google  como culpable. Así lo han manifestado distintos usuarios a través de publicaciones compartidas durante los últimos días en Reddit y en el Foro de soporte de Google, en las que señalan que la batería se descarga de forma “muy rápida” y que el dispositivo se sobrecalienta “excesivamente” sin un uso intenso del smartphone. Asimismo, dichos usuarios han señalado que, revisando la información de uso de batería del Pixel, se apunta a la aplicación de Google como la culpable del gasto acelerado de batería en los teléfonos. “ Lo mismo le está pasando a mi Pixel 6a. El teléfono está caliente cuando no está en uso y la batería se agota mucho más rápido. Noté que la aplicación de Google y la inteligencia del sistema Android usaban mucha batería” , publicó un usuario en el Foro de soporte de Google. Según muestran algunas capturas de pantalla compartidas por los afectados, en la lista de aplicaciones que más uso han hecho de la batería desde la última carga, encabeza la aplicación de Google como la que más consume. En este marco, los usuarios han apuntado que los fallos han comenzado a ocurrir tras una actualización reciente de la app. Estos problemas de batería y sobrecalentamiento han sido identificados en distintos modelos tanto de los Pixel 6 como de la serie 7. Además, tal y como corroboró uno de los afectados en Reddit, por el momento, no hay una solución aparente. “H ice un restablecimiento de fábrica, reinstalé la mayoría de las cosas y todavía está sucediendo. Más allá de que la batería no dura, el teléfono se está calentando mucho, así que sé que está dañando la batería y potencialmente la CPU ”, relató el usuario. Siguiendo esta línea, también se ha intentado resolver el problema instalando una versión anterior de la aplicación de Google, sin embargo, no ha sido efectivo. Según ha comprobado un usuario, incluso con una versión más antigua del 10 de mayo, “ todavía se agota la batería ”. Por su parte, desde Google no se han pronunciado sobre las posibles causa de estos fallos y su solución.