Gmail  es uno de los servicios de correo electrónico más populares que hay. Sin embargo, aunque muchas personas lo usan, pocos conocen todas sus funciones escondidas. Por esta razón, los usuarios pueden acabar teniendo sus bandejas de entrada saturadas y desordenadas. Así puedes remediar este problema. ¿Te ha pasado que estás suscrito a diferentes servicios con tu Gmail y  tu bandeja de entrada se llena de múltiples correos al día?  Existe una forma de  ordenar y filtrar los correos que recibes  sin tener que usar diferentes correos para tus suscripciones. Si quieres organizar los correos que recibes por servicios o suscripciones,  sin tener que crear una nueva dirección de correo electrónico  para cada una, existen trucos de Gmail que lo hacen posible. El secreto es  modificar tu dirección de correo según su función : sin tener que crear una nueva cuenta de Gmail,  todos los correos desembocan a la misma bandeja de entrada. Los trucos son los siguientes: Añadir un signo más (”+”) en tu correo:  Este truco consiste en agregar el símbolo antes del @, junto a una palabra en específico. Por ejemplo, si tu correo es  ejemplo@gmail.com , lo puedes escribir como  ejemplo+trabajo@gmail.com  o también  ejemplo+facebook@gmail.com.  Los correos que lleguen a esta dirección igual llegarán a tu bandeja de entrada original, como  lo confirma Google .  Añadir uno o varios puntos:  como  indica Google , puedes agregar cuantos puntos quieras en tu dirección e igual llegarán a tu bandeja original. Es decir, si tu correo es  ejemplo@gmail.com , lo puedes escribir como  ej.em.pl.o@gmail.com. De esta manera,  puedes tener infinidad de direcciones  de correo electrónico  con una sola cuenta de Gmail original.  Estos trucos te ayudarán a ordenar y filtrar los múltiples correos que recibes a diario. ¿Cómo? A continuación, te lo explicamos. ¿Para qué sirve tener infinidad de direcciones de Gmail con una sola cuenta? Pues para filtrar cada correo que aterriza en tu bandeja de entrada y que ya no la saturen. Por ejemplo, si te registraste a Facebook usando la dirección  ejemplo+facebook@gmail.com , puedes usar un filtro para que los correos de Facebook  no lleguen a tu bandeja principal, sino a una carpeta nueva. Los pasos son los siguientes: Desde tu Gmail principal, ve a Configuración>Filtros y correos bloqueados> Crear un nuevo filtro. Crea un filtro con el criterio “Para:  ejemplo+facebook@gmail.com ”. Modifica el filtro para que estos correos  no aparezcan en la bandeja principal  (”Saltar Recibidos”) y se envíen  directamente a una nueva carpeta  (”Aplicar etiqueta”). Listo. Todos los correos que tengan la dirección modificada  se ordenarán automáticamente en nuevas carpetas y no en tu bandeja principal.  Puedes crear cuantas quieras.