Puede ser que te parezca irreal o que nunca hayas escuchado de ello, pero conectar tu  celular  a  internet  por medio de un cable, es totalmente posible. Es verdad que no podrás hacerlo de forma inmediata y directa, pero basta con que consigas un adaptador para poder disfrutar de las ventajas que este tipo de conexión brinda. El cable Ethernet suele ser utilizado para intensificar la señal de internet que recibe el equipo, evitando las interrupciones de red que a veces pueden surgir cuando estamos conectados vía Wi-Fi. Usar este cable es más fácil de lo que parece, solo debes conectar uno de sus extremos al modem y el otro, a tu dispositivo, que, en este caso, sería a tu celular; podrás identificar que los dos extremos del cable poseen un tipo de conector que encaja perfectamente al router. Toma en cuenta que, para poder aprovechar esta opción, es necesario contar con un elemento adicional: un adaptador Ethernet. Este pequeño, pero indispensable elemento, permitirá que conectes a tu smartphone al internet por cable. Antes que nada, debes considerar el tipo de entrada que tiene tu smartphone, ya que de esto depende el adaptador que debes implementar para conectar de manera correcta el celular al router. Ambos modelos se encuentran en el mercado desde hace un tiempo, así que verifica el tipo de entrada de tu celular, para que todo embone perfecto. Podrás encontrar este dispositivo en tiendas virtuales, como Amazon y Mercado Libre. En realidad, usar este tipo de herramientas puede ser muy fructífero, siempre y cuando, se tenga en claro cuáles son las razones por las que se desea implementar esta vía de conexión, de lo contrario, tal vez te convenga seguir usando la red vía Wi-Fi o los datos de tu celular. Uno de los puntos favorables de utilizar el cable ethernet en tu smartphone, es que tienes una red más estable, por lo tanto, podrías empezar a despedirte de las interferencias que se genera durante tu tiempo en navegación. Con este tipo de conexión, es posible disfrutar de la máxima velocidad que ofrece tu servicio de internet; por ejemplo, si tienes 100 Mbps, 300 Mbps, 500 Mbps o 600 Mbps, por lo que también tendrás mayor velocidad en tu recorrido por la web. Como cualquier dispositivo que se conecta a la red por medio de un cable Ethernet, solo es necesario que ambos extremos embonen de manera correcta, en este caso, con la ayuda de un adaptador para tu smartphone y ¡listo!, podrás navegar libremente. Toma en cuenta que no solo puedes conectar tu celular al router, también es posible aplicar esta función en un repetidor de Wi-Fi, siempre y cuando, cuente con puerto Ethernet o dispositivo PLC. Desde luego, esta es una opción que ofrece varios beneficios; sin embargo, también es importante considerar que no es la más cómoda, pues tendrás que estar todo el tiempo conectado por el cable ethernet para poder indagar en la web. GDA / El Universal / México