El mapa personalizado de  Counter-Strike  en  Steam  que ha dado acceso a ciudadanos rusos a información censurada por su Gobierno ha finalizado mayo con el acceso bloqueado desde direcciones procedentes de este país y sus responsables señalan a una acción de  Valve . A principios de mayo, el medio de comunicación finlandés Helsingin Sanomat lanzó  un mapa del videojuego Counter-Strike: Global Offensive  en Steam para  informar a los ciudadanos rusos sobre la guerra en Ucrania. El mapa personalizado contenía una sala secreta donde los jugadores han podido ver y escuchar durante cerca de un mes las noticias de Helsingin Sanomat,  con el objetivo de sortear la censura del Gobierno ruso sobre la guerra. Sin embargo, a finales de mayo  los ciudadanos que jugaban en él dejaron de tener acceso al mapa desde IP rusas.  Contaba con cerca de 24.000 descargas, según ha informado el propio medio finlandés. Aunque no está claro quién ha realizado el bloqueo, este medio  cree que es obra de Valve, propietaria de Steam,  ya que entienden que, si lo que se buscaba era evitar la propagación del mapa, se habría bloqueado el acceso a toda la plataforma en línea.