Durante el primer State of Play de este 2023, se mostró el tráiler oficial de Suicide Squad: Kill the Justice League. Además, los desarrolladores del  videojuego  dieron una vista extendidad del título donde este grupo de supervillanos tendrán que detener a la Liga de la Justicia. El avance muestra una pequeña parte de la historia del juego, donde  Harley Quinn, King Shark, Deadshot y Capitán Boomerang tienen que liberar a Lex Luthor para detener a Flash , quien está controlado por Brainiac. Pese a que logran su cometido, el velocista escarlata los alcanza y está a punto de liquidarlos. Sin embargo, Wonder Woman (Mujer Maravilla) llega al lugar en el momento exacto y detiene a Flash. Utilizando su Lazo de la Verdad, la amazona le pregunta a su compañero de la Liga de la Justicia cómo liberarlos y detener a Brainiac. Sin embargo,  la respuesta del velocista es escalofriante: no hay manera de salvarlos y la única opción es matar a los cuatro superhéroes . Esto significaría que  la Suicide Squad debe matar a Flash, Green Lantern (John Stewart), Batman y Superman sí o sí, pues no hay ninguna manera de liberarlos del poder de Brainiac . Es decir, el título del juego no iba solo como la misión que les da Amanda Waller al equipo, sino como un hecho absoluto. Los desarrolladores de Suicide Squad: Kill the Justice League también mostraron  las habilidades de cada personaje, la jugabilidad, los tipos de ataque se pueden agregar, así como la personalización de las ‘skins’ . Además, también se muestra cómo se verán Metropolis y Ciudad Gótica. Finalmente, también revelaron que  habrá nuevos personajes jugables en el futuro , por lo que solo quedaría esperar a más novedades. Suicide Squad: Kill the Justice League llegará este 26 de mayo para PlayStation 5, Xbox Series X and Series S, Microsoft Windows . Aún no se ha revelado el precio del videojuego desarrollado por Rocksteady Studios y publicado por Warner Bros. Games, pero se espera que pronto se lance un costo oficial y cuándo sería el acceso anticipado.