Baby Steps, Human Fall Flat 2, The Talos Principle 2 y Wizard With a Gun son los cuatro juegos en los que la distribuidora  Devolver Digital  ha centrado las novedades de su nuevo evento anual. Desarrollado por Gabe Cuzillo, Maxi Boch y Bennett Foddy,  Baby Steps  presenta a Nate, un hombre de 35 años que en un instante pasa de estar en el sótano de la casa de sus padres, no hace nada, a tener que valerse por sí mismo en un mundo desconocido. Los jugadores encontrarán en esta propuesta un personaje que apenas puede dar un dos pasos sin caerse , en un simulador de caminar que llegará a  PC y PlayStation 5 el próximo año. No Brakes Games ha confirmado que trabaja en  Human Fall Flat 2, una secuela “secuela más grande, mejor y más torpe” del título lanzado en 2016 . Tendrá un modo cooperativo para hasta ocho personas. The Talos Principle 2 , por su parte,  tendrá más puzles, nuevas mecánicas (como la transferencia mental y la manipulación de la gravedad)  y una historia más profunda que la de su predecesor.  Llegará “pronto” para PC, PlayStation 5 y Xbox Series X/S. El último título del evento de Devolver Digital es  Wizard With A Gun, un juego de aventura y supervivencia que pone al jugador en la piel de un mago , cuya apariencia puede personalizar, con la misión de detener el caos. En este título, el mago deberá recoger objetos y combatir enemigos, así como recuperar los fragmentos de la rueda del tiempo. Su aventura se desarrolla en un mundo de inspiración ‘western’, y tendrá modo para un jugador o cooperativo con un amigo. En el evento también se han anunciado que Sludge Life 2 estará disponible el 27 de junio y la disponibilidad de Bleak Sword DX en Nintendo Switch y PC.