En la era digital actual, la conexión a  internet  se ha vuelto imprescindible, tanto para el trabajo como para el entretenimiento. Sin embargo, hay momentos en los que esta no cumple con sus expectativas o quiere asegurarse de obtener la velocidad que paga. Afortunadamente, existen aplicaciones que pueden ayudarlo a  medir la velocidad de su conexión . De acuerdo con el portal Computer Hoy, se evalúa mediante dos aspectos principales:  la velocidad de subida y la velocidad de bajada. La velocidad de subida, también conocida como  upload , se refiere a la velocidad a la cual envía datos desde su dispositivo hacia Internet. La velocidad de bajada, también llamada  download , es la velocidad a la cual recibe contenido desde Internet hacia su dispositivo. Las aplicaciones con Speed Test, o test de velocidad,  miden el rendimiento de una conexión a internet  y se realizan a través de una página web o una aplicación. Conozca aquí algunas de las mejores opciones de apps disponibles en el mercado recomendadas por los portales de tecnología. Speedtest.net  es uno de los tests de velocidad  más populares y ampliamente utilizados en el mundo . Permite realizar pruebas locales y seleccionar un servidor cercano a tu ubicación. Al iniciar la aplicación, se puede realizar el test y obtener los resultados de velocidad. La aplicación cuenta con anuncios y  ofrece funciones adicionales  como un mapa de cobertura, pruebas de video y una VPN. Desarrollada por Netflix, inicia automáticamente el test de velocidad al abrir la aplicación y muestra la velocidad de descarga. Está especialmente diseñado para  comprobar la capacidad de transmisión de sus series y películas. Movistar y Vodafone ofrecen sus propios tests de velocidad. Aunque no se puede garantizar la neutralidad en todas las situaciones, son ampliamente utilizados y  proporcionan información relevante  sobre la velocidad del internet. GDA / Sophia Salamanca Gómez / El Tiempo / Colombia