Del 22 de febrero hasta el 5 de marzo se llevó a cabo en nuestro país la  Lima Major 2023 , el primer torneo oficial de la temporada del videojuego  Dota 2 . El ganador fue Gaimin Gladiators y se llevó una porción del jugoso botín de US$500.000. ¿Cómo se repartió este dinero? A la cita han asistido los 18 mejores equipos de todo el planeta, habiendo representantes de  China, Europa occidental, Europa del este, Sudeste asiático, Norteamérica y, como no podía faltar, de Sudamérica. La competencia se dividió en una  fase grupal (22 al 26 de febrero) y luego los playoffs (28 de febrero al 5 de marzo) . Esta última etapa se desarrolló de manera presencial en la Arena 1 de San Miguel. Ahora bien, ¿ cuál fue el premio económico de la Lima Major?  En total hubo un botín de  US$500.000  (aproximadamente  S/. 1′900.000 , de acuerdo a la tasa de cambio). Asimismo, también se repartieron puntos para la tabla del Dota Pro Circuit. ¿Y cómo se distribuyeron las ganancias? Como ya dijimos,  hubo 18 equipos, pero no todos se hicieron con parte del premio total,  ya que este estaba destinado para  los primeros ocho lugares . Es decir, 10 cuadros regresaron a sus regiones sin una retribución del pozo principal. El campeón de la competencia, la escuadra europea  Gaimin Gladiators, se llevó a casa US$200.000. Aquí está la distribución final: La  Lima Major  ha tomado lugar entre el  22 de febrero y el 5 de marzo de este año, y se ha realizado en la Arena 1, en San Miguel . Para quien no lo sepa,  los Major son los grandes torneos que anteceden al Mundial de Dota, The International . Para este año habrá tres citas de este tipo, cada uno reparte  US$500.000  y se llevan a cabo de manera presencial en ciudades de todo el globo.