Es oficial. Todd Howard, director del proyecto, confirmó la nueva fecha de lanzamiento del  videojuego  Starfield, uno de los grandes estrenos para este 2023 de  Microsoft . Luego de haber sido retrasado en 2022, la obra de los creadores de Skyrim y Fallout llegará a las tiendas este 6 de setiembre para Xbox Series X/S y PC.  Además de la fecha de su debut,  Microsoft reveló un tráiler del esperado videojuego de rol espacial  y también adelantó que el  11 de junio habrá un evento especial con novedades.  “ Los vamos a llevar al estudio, y vamos a dar un vistazo en profundidad al juego en nuestro  Starfield Direct . Hay mucho que todavía tenemos que mostrarles.  El juego tiene muchas de las señas de identidad que pueden esperar de nosotros, pero también será una experiencia única ”, dijo Todd Howard en el video publicado por Bethesda. Cabe resaltar que  Bethesda , equipo detrás del desarrollo de Starfield,  anunció que el videojuego se estrenaría en la primera mitad de 2023 , pero finalmente el estreno ha corrido hasta setiembre próximo. Así, tocará esperar unos meses más para probar  el título que promete un millar de planetas para explorar .  Asimismo, no se dieron otros detalles del videojuego, más allá de su fecha de lanzamiento. Aunque sí se mostró que desde Bethesda ya se encuentran jugándolo en tiempo real.  Se sabe que  Starfield estará disponible de forma gratuita  para los suscriptores de  Xbox Game Pass  desde su lanzamiento, es decir, el próximo 6 de setiembre.