Por muy peculiar que parezca, el creador (o creadora) detrás de  Bitcoin  es un misterio. Bajo el nombre de Satoshi Nakamoto, los rumores alrededor de la fortuna que posee son extendidos. A continuación te contamos a cuánto podría ascender. De acuerdo con el medio  Business Insider,  el creador de Bitcoin  “se quedó con entre  750.000 y 1,1 millones de bitcoins , que se sospecha que minó personalmente en las primeras etapas de bitcoin”. Teniendo en cuenta que el precio de bitcoin en la actualidad es de 80.962,56 soles y que la parte más elevada es de 1,1 millones, Nakamoto tendría  “22.993 millones de dólares al cambio actual”. Según  Bloomberg , el creador de Bitcoin  sería la 66ª persona más rica del mundo , ubicándose por debajo de Elaine Marshall y delante de Lukas Walton. Por otro lado, Business Insider señala que Nakamoto tendría tokens de  “diferentes bifurcaciones de Bitcoin”.  Es decir,  1,1 millones de bitcoin cash, bitcoin SV y bitcoin gold. “Si esto fuera así, y a tenor del valor de estas 3 monedas digitales en la actualidad,  la fortuna de Satoshi Nakamoto aumentaría en 132,5 millones de dólares  (por su posesión de BCH), 47,6 millones por BSV y 16,9 millones en BTG” , agrega.