Durante el año 2022, los empleados de  Google  llegaron a tener un salario promedio total de 279.802 dólares, siendo una de las empresas con la mejor remuneración en el sector tecnológico. Por ello, el medio Business Insider realizó una actualización y reveló cuánto estarían ganando actualmente los trabajadores en la compañía.  Los trabajadores de Google tienen acceso a una hoja de cálculo interna, que ha sido compartida por el medio, donde pueden conocer con precisión el monto que Google paga a sus empleados en diferentes roles laborales.  Más de 12.000 empleados estadounidenses proporcionaron voluntariamente sus datos para esta hoja de cálculo en 2022, abarcando diversas funciones, como ingenieros de software, analistas empresariales y comerciales. Mediante varios gráficos de barras, el medio de comunicación ha presentado los salarios base más altos para cada perfil en dólares, así como los puestos de Google que ofrecen las mayores remuneraciones en términos de salarios base, reparto de acciones y bonificaciones salariales.  Los datos provienen exclusivamente de empleados a tiempo completo en Estados Unidos, y las cifras no reflejan los salarios de los empleados de otras filiales de Alphabet, la empresa matriz de Google, como Waymo o Verily.