Google ha asegurado que ofrecerá a los fabricantes de  celulares  información y orientación sobre cómo deshabilitar su aplicación Emergencias SOS. Recientemente, se habría registrado cientos de llamadas automáticas o silenciosas, según fuerzas policiales de Reino Unido y la Asociación Europea de Números de Emergencia (EENA, por sus siglas en inglés). Emergencias SOS de Google es una aplicación que se estrenó en teléfonos Pixel con Android 12 y que  emite una llamada de emergencia automática cuando se pulsa cinco veces o más el botón de encendido del teléfono , como explica Google en su página de Soporte. Esta característica no es exclusiva de los teléfonos que fabrica Google, sino que esta  requiere a los fabricantes de equipos originales (conocidos como OEMS), que la implementen también en sus terminales . Por este último motivo  se ha detectado recientemente una oleada de llamadas de emergencia generadas automáticamente por este sistema  y sin guardar relación con un acontecimiento de urgencia, según han indicado fuerzas policiales de Reino Unido y la EENA. Google, por su parte, ha indicado que los fabricantes de terminales Android tienen a su disposición  información sobre cómo deshabilitar esta funcionalidad  para evitar que se den más casos como los reportados por estas organizaciones. “Para ayudar a estos fabricantes a evitar llamadas de emergencia no intencionales en sus dispositivos,  Android les brinda orientación y recursos adicionales ”, ha comentado un portavoz de la compañía en declaraciones recogidas por BBC. Con ello, ha adelantado que  estos OEMS “ desplegarán actualizaciones que aborden este problema en breve ”  y que aquellos  usuarios que sigan experimentando este problema con Emergencias SOS deberían desactivarla hasta su despliegue . Conviene recordar que esta funcionalidad de Android no es la única que provoca falsas llamadas de emergencia, ya que  este problema también se ha identificado en el sistema operativo que desarrolla Apple, iOS . La detección de accidentes está integrada en algunos modelos de iPhone 14 con la última versión de iOS  y Apple Watch Series 8, Apple Watch SE (2º generación) y Apple Watch Ultra, también con la versión más reciente del sistema operativo de Apple. Se trata, además, de una funcionalidad predeterminada. En caso de que los usuarios realicen movimientos bruscos y siempre que no se haya desactivado previamente,  este sistema de auxilio realiza automáticamente llamadas a los servicios de emergencia  para que los usuarios puedan recibir la ayuda que necesitan. A finales del año pasado el Centro de Emergencias 911 de diferentes pueblos del estado de Colorado (Estados Unidos) notificaron que,  debido a un error en esta característica, se habían registrado cientos de alertas automáticas desde diferentes pistas de esquí . Aquella no fue la primera vez que sucedía algo similar, ya que  se detectó un error similar en esta misma aplicación de iPhone con Crash Detection , que generó una serie de llamadas de emergencia al confundir los movimientos de una montaña rusa con accidentes de tráfico.