Apple  planea actualizar sus auriculares inalámbricos  AirPods  entre el próximo año y el siguiente para convertirlos en una herramienta enfocada a la salud, con características como la capacidad de obtener datos auditivos. La compañía tecnológica dirigida por Tim Cook lleva años desarrollando funcionalidades relacionadas con la salud auditiva. Prueba de ello es ‘Conversation Boost Live Listen’, que ayuda a los usuarios a escuchar mejor las conversaciones en lugares ruidosos y que está ya presente en los AirPods y los Beats. Según informaciones recientes a las que ha tenido acceso el analista y periodista de Bloomberg Mark Gurman, que ha compartido en su boletín semanal ‘Power On’ y que recogen medios como Macrumors, Apple está considerando añadir nuevas funciones orientadas a la salud a sus auriculares. El periodista de Bloomberg no ha detallado cuáles serán estas características enfocadas a la salud del oído, aunque sí ha matizado que gracias a ellas este dispositivo podrá  “obtener algún tipo de datos auditivos”  y que los introducirá en el próximo año o el siguiente. Gurman ha puntualizado que estas funcionalidades aún no han sido revisadas por organismos reguladores como la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA), que deben dar su visto bueno para implementarlas. Con ello,  ha matizado que estas nuevas capacidades de salud auditiva no estarán necesariamente supeditadas al lanzamiento de su nueva generación de auriculares , sino que se podrían desplegar en los modelos actuales con una actualización de su firmware. Conviene recordar que esta afirmación coincide con lo que adelantó Ming-Chi Kuo hace casi dos años, cuando comentó que los auriculares podrían agregar sensores para la medición de parámetros fisiológicos, como la frecuencia cardíaca, la temperatura del cuerpo o el sudor.