Google  mostrará textos escritos de forma automática en sus resultados para ayudar a los usuarios en casos de crisis de salud mental a iniciar una conversación de auxilio, sobre todo, cuando se realicen búsquedas de términos relacionados con el suicidio. El gigante tecnológico ha subrayado que las búsquedas de crisis de salud mental “siguen aumentando año tras año”, asimismo, ha señalado que “a menudo” las personas recurren a las búsquedas de Google en algunos de sus momentos “más vulnerables”. En este sentido, la compañía ha indicado que trabaja en ofrecer nuevas formas de ayudar a las personas en situaciones de este tipo de crisis, ya que necesitan “ un fácil acceso a los recursos que los conectan con la ayuda que necesitan y el apoyo de las personas en sus vidas ”. Por todo ello, Google ha anunciado que comenzará a introducir textos escritos de forma automática en los resultados de búsqueda, cuando los usuarios consulten términos relacionados con el suicidio. Según ha detallado la compañía en un comunicado en su blog, dichos textos, mostrarán el inicio de una conversación para pedir ayuda, facilitando así a la persona vulnerable las palabras necesarias para que contacte con sus personas de apoyo en una situación de crisis. Esta función, según señala Google, trata de facilitar la comunicación en situaciones vulnerables ya que “ es difícil poner en palabras en estas experiencias y saber qué decir para pedir ayuda ”. Para ello, los textos han sido desarrollados junto con la Asociación Internacional para la Prevención del Suicidio, y están diseñados para reducir el estigma que puede suponer pedir ayuda. Igualmente, para una comunicación aún más sencilla, estos iniciadores de conversación se podrán enviar directamente a los contactos por mensaje de texto. Para el caso de los usuarios de Estados Unidos, estos textos aparecerán debajo de la línea de suicidio 988 y ‘Crisis Lifeline’, que también aparece en los resultados de búsqueda ante estas situaciones de crisis. Además de todo ello, Google ha recordado que también da apoyo a organizaciones que brindan recursos de salud. En este sentido, ha indicado que está ampliando su trabajo con organizaciones de salud mental, “especialmente” a aquellas enfocadas en niños y veteranos, por ejemplo Child Mind Institute.