La cadena de hamburguesas Wendy’s se ha aliado con Google para crear un  chatbot  con  IA  capaz de recibir órdenes de comida en los autoservicios. El servicio, llamado “Wendy’s FreshAI” haría su debut en junio en Ohio, Estados Unidos. Cada vez más empresas están procurando innovar en sus servicios con inteligencia artificial. En pleno auge de chatbots como ChatGPT, la famosa cadena de comida rápida Wendy’s está probando usar un chatbot para sus estaciones de autoservicio, con la intención de reducir los tiempos de espera, indica  The Wall Street Journal . El chatbot está basado en un modelo de lenguaje de Google, con quien Wendy’s se ha aliado en el proyecto. Google ha entrenado a la IA a reconocer términos clave del menú; por ejemplo, que el chatbot reconozca el nombre “Frosty” como una malteada o “JBC” como la abreviación de una hamburguesa con queso junior. La orden de comida llega directamente a la cocina y luego el cliente recoge su pedido en otra ventana. Aunque sí habrá un empleado humano monitoreando al chatbot durante las pruebas en junio. En teoría, el chatbot debe ser capaz de hacer todo lo que una persona. Por otro lado, el chatbot aún tiene que afrontar ciertos retos, como reconocer bien la voz del cliente ordenando y diferenciarla de, por ejemplo, niños en los asientos traseros del auto, etc. Aunque parece que se trata de un caso de IA reemplazando el trabajo humano, Wendy’s ha expresado que no tiene intención de reemplazar empleados actuales con esta tecnología.