El  Tesla Cybertruck  debe ser uno de los autos más promocionados y también esperados. Desde el 2019 aparecieron algunas ideas sobre el vehículo futurista que podría cambiar la forma de conducir, y ya hay miles de pedidos. Sin embargo, sigue pasando el tiempo y aún no sale al mercado. Según la  página 20 minutos , este año se empezará a producir y comercializar. Y para crear más suspenso, el multimillonario Elon Musk, dueño de Twitter, publicó un pequeño video del auto en la red social. Se trata de una pick-up sin remolque abierto, un automóvil familiar tipo SUV grande que también se podría comparar a un minitanque. En el video se puede ver al vehículo con los faros lineales encendidos, en un plano frontal y rodeado de humo. Este se encuentra en Palo Alto (California). Además, algunos usuarios también han compartido las imágenes del vehículo. Por lo que se sabe, es un vehículo eléctrico, con hasta cuatro motores que dan autonomías entre 400 y 800 kilómetros. Además, podrá acelerar de 0 a 100 km/h en solo 2,9 segundos. Su diseño futurista y bastante minimalista lo hacen diferente.