Google  trabaja en una actualización de la función de brillo automático en  Android  para ajustar el brillo inicial que mostrará la pantalla en ambientes oscuros antes de que se encienda y evitar así deslumbrar al usuario. La función de brillo automático en Android regula el brillo de la pantalla según la iluminación del entorno en el que se esté utilizando el smartphone. De esta forma, la pantalla aumenta el brillo en ambientes muy luminosos y los reduce en entornos oscuros. Sin embargo, esta función automática varía la intensidad de brillo una vez está encendida la pantalla. Es decir, el móvil se enciende con el mismo nivel de brillo que tenía antes de apagar la pantalla por última vez. Esto provoca que el usuario se deslumbre en algunas ocasiones, por ejemplo, por la noche. Ahora,  Google pretende introducir una actualización que regule el nivel de brillo inicial que mostrará el smartphone cada vez que se enciende la pantalla  y, tras ello, ajustar el brillo óptimo para la iluminación ambiente. De esta forma, se busca proteger la vista del usuario evitando deslumbramientos cuando se enciende el dispositivo en entornos oscuros. Así lo ha mostrado el analista Mishaal Rahman a través de una publicación en Twitter, donde señala algunas características que aparecen con la nueva versión de desarrollo de Android —en esta ocasión Android 13 QPR2—, entre ellas, la de determinar el brillo inicial de la pantalla. Según explica,  con esta actualización se podrá usar el dispositivo en una habitación iluminada , y cuando se apague la pantalla y se vuelva a encender en una habitación a oscuras el usuario  “verá que la pantalla no comienza demasiado brillante” .