Waze  ha anunciado una experiencia de navegación que te guía con comentarios y bromas de acuerdo a tu signo zodiacal. La asistente te da consejos de vida, amor y algunos chistes sobre tu personalidad. Para los conductores que creen en la astrología y siempre están pendientes de su horóscopo, Waze ha estrenado una nueva experiencia de navegación  que se adecúa a cada signo zodiacal. Como lo ha anunciado en una nueva entrada de su  blog oficial , Waze está agregando un nuevo grupo de voces asistentes a su app. Pero esta vez se caracterizan por estar  personalizadas a cada signo zodiacal.  La voz te guiará en tu viaje mientras  hace comentarios y bromas sobre tu personalidad, vida amorosa y más predicciones  relacionadas a tu signo. Por ejemplo, si eres Aries, la asistente de navegación te dirá algo como: “ ¿Hace calor aquí, o solo eres tú? Eso pensé. En marcha Aries ”. Para activarlo, puedes seguir  este enlace  desde tu móvil o acceder a la experiencia  desde el menú a la izquierda en la app. Por otro lado, una nueva actualización permite al usuario cambiar entre experiencias de navegación con un acceso más fácil en la app. Se trata de “Personaliza tu viaje”, una acción que te  facilita elegir un asistente de viaje según tu humo r en diferentes momentos del día. 
 
 
 
 Esta función solo está disponible en Estados Unidos, pero Waze indica que se irá expandiendo al resto del mundo. En cuanto a los asistentes por signo zodiacal, ya están disponibles a nivel global.