Del lunes 27 de febrero al jueves 2 de marzo se llevará a cabo en Barcelona el  Mobile World Congress  (MWC), feria que reúne a las principales empresas de la industria tecnológica móvil de todo el mundo. El Comercio, a través de su enviado especial, cubrirá el evento desde la ciudad española, desde donde tendrá acceso a las más importantes innovaciones del sector. Tras un periodo de pausa en 2020 ocasionado por la pandemia, el MWC vuelve a tener la misma atención de antes, algo que desde la edición del año pasado ya se empezó a notar. Este evento siempre genera gran expectativa, y este año no ha sido la excepción. Por eso, a continuación te contamos todo lo que se sabe hasta el momento sobre las compañías que asistirán y lo que mostrarán. La firma asiática ya ha confirmado para el domingo 26 la presentación de su nueva familia de smartphone  Xiaomi 13 , que incluiría tres modelos: regular, Pro y Lite. Estos dispositivos ya se lanzaron en China, sin embargo, se espera su llegada al mercado global. Además, se rumorea que se presenten algunos gadgets como el Watch S1 Pro y el Buds 4. Por otro lado, hace unos días, a través de sus redes sociales, Xiaomi dejo entrever la posibilidad de anunciar novedades de su robot CyberOne, un prototipo que se ha posicionado como la gran competencia de Optimus, el diseño que desarrolla Tesla. Ya conocemos algunos de los atributos de CyberOne gracias que la compañía lo develó el año pasado. Aunque aún no hay ningún comunicado oficial, es muy probable que la marca despliegue todo el potencial de su teléfono plegable  Oppo Find N2 Flip , el segundo de su tipo y que ya ha sido calificado como uno de los mejores plegables del mercado. De la tecnológica surcoreana no se esperan grandes novedades, pues hace poco presentó su gran caballo de batalla, la familia  Galaxy S23 . Es muy probable que sus presentaciones giren en torno a esos diseños. Podríamos pensar que hay posibilidades de que muestren el  Galaxy A50 , ya que en el pasado diciembre hubo filtraciones del equipo, pero es un dato que todavía está por confirmar. Al parecer este año la compañía china no traerá teléfonos móviles en esta edición, sin embargo,  es bastante probable que se presente alguno que otro accesorio . Huawei confirmó hace semanas que su presencia en el MWC será muy importante. “Este será el año más grande de Huawei” en la feria, comentó un portavoz. Se especula que la gran estrella de Honor sea el  Honor Magic Vs , su segundo plegable de la historia. También podría mostrar algo del Honor Magic5 Pro, el hermano mayor del Honor Magic5 Lite. Todo parece indicar que Realme presentará el  GT Neo 5 ,   un celular que se ha proclamado como el de carga más rápida del mundo: tarda solo 10 minutos en llenar el 100% de la batería. Si bien el modelo ya está disponible en China, se espera su llegada al mercado internacional. Asimismo, hay gran expectativa con respecto al empuje que la IA pueda tener en el MWC, sobre todo en los motores generativos; de igual manera en tecnologías como el 5G, el metaverso o en las soluciones que plantea ChatGPT en los dispositivos móviles.