No solo se trata de autos, scooter o bicicletas eléctricas. La electromovilidad también ha llegado a los camiones, pero hay un problema: la autonomía. Estos vehículos recorren grandes distancias y necesitan energía constante para sus rutas. Por eso en Alemania se prueba una peculiar carretera que adapta al camión como si fuera un tren eléctrico. Como proyecto, la autopista fue abierta en el 2019. Se trata de una carretera electrificada con una catenaria, a la que se pueden acoplar los camiones eléctricos para cargar sus baterías. Todo esto mientras se mantiene en circulación. La empresa Autobahn GmbH ha valorado de manera positiva el proyecto: «La infraestructura de las catenarias está demostrando estar lista para su uso en las operaciones diarias», señala la operadora estatal, según informe de la página Híbridos y Eléctricos. Hoy funciona a lo largo de cinco kilómetros por sentido, entre las ciudades de Langen y Weiterstadt, y hasta la fecha han costado unos 25 millones de euros realizar el primer tramo y las ampliaciones. Además, hasta la fecha solo estaban funcionando siete vehículos electrificados, pero ya se proyecta ampliar el número de camiones adaptados. Por otro lado, el reto es ampliar la distancia y llegar a los 4 mil kilómetros de carretera electrificada para la descarbonización (reducción del dióxido de carbono).