Una publicación en  el blog de Meta  no pasó desapercibida tras la presentación del  Meta Quest 3 : las nuevas gafas de realidad virtual podrían ser usadas por niños de 10 años, lo que abrió una serie de dudas sobre el correcto uso de este dispositivo con menores. “A partir de finales de este año, los padres podrán configurar cuentas Meta administradas por padres para Meta Quest 2 y 3 para sus hijos de 10 a 12 años” , señala el post, ya que se asegura que el dispositivo puede ser usado por toda la familia. ¿Pueden estas gafas afectar los ojos de los niños? ¿Están expuestos a más peligros de Internet? ¿Cómo se pueden usar de manera correcta? Ante la serie de dudas que despertó el uso de estas gafas, consultamos a especialistas. Lo primero es que no se trata de una tecnología nueva. En el mercado ya existen varios tipos de gafas, de diferentes precios, calidades y funciones, que incluso son usados por menores, aunque hoy en día las gafas presentadas por Meta y Apple apuntan a una experiencia más inmersiva. “La tecnología ya existe. Que se le esté dando un uso diferente es totalmente válido, y esa es la perspectiva de Meta y Apple” , indicó Mariano Taipe, presidente de la Asociación Peruana de Deportes Electrónicos y Videojuegos (APDEV). Ante la serie de opiniones divididas, en comunicación con  El Comercio  explicó que lo nuevo suele generar temor. A diferencia de la realidad aumentada, para la realidad virtual ya se usan gafas, sensores en las manos y los pies, que te pueden trasladar a un universo digital donde puedes tener diferentes experiencias. Pero el objetivo no es solo recreativo. “Pueden tener usos de recreación como usos académicos.  En las grandes industrias: médica, militar, aeroespacial, los profesionales se preparan con simuladores que son videojuegos. Te permite equivocarte por que en la vida real si cometes un error, la consecuencia sería fatal” , indicó Taipe, como para entender cómo se viene usando las gafas de realidad virtual, que incluso están en los colegios. ¿Puede afectar la vista de los niños? Juan Alberto Dios, oftalmólogo de Clínica Internacional, indicó a este Diario que se trata de un tema relativamente nuevo. Hay más investigaciones en torno al uso de tablets, computadoras y otros dispositivos. “El tema no es tanto que pueda generar un daño permanente, sino es un agotamiento y que, obviamente, es como estar mucho tiempo en la computadora.  Cuando utilizan mucho los chicos, puede generar un tema de miopización, pero eso estamos hablando de mucho tiempo” , comentó el especialista, desde el punto de vista médico. "Las nuevas herramientas tecnológicas no son una amenaza, son una oportunidad" Mariano Taipe.    Presidente de la APDEV Esta situación ocurre cuando se afecta el cristalino del ojo, una estructura que funciona como el zoom de una cámara de fotos. Cuando la vista se dirige a objetos lejanos, el músculo que mueve al cristalino está en reposo; pero cuando se tiene un objeto cerca por varias horas, el músculo se contrae y hace que el cristalino no enfoque de lejos, el mundo se hace más cercano, es la miopía. “Entonces, si sucede que cuando un niño o un joven está utilizando muchos equipos que impliquen una visión de cerca, ya sea un libro, una tableta, computadora, sea cualquier herramienta de juego, incluyendo estas pantallas, puede incrementar el riesgo de miopía” , dijo Juan Alberto Dios. Pero no se trata de un efecto propio de las gafas. Por otro lado, también hay otro asunto que tiene que ver con el equilibrio,  “porque como hay un movimiento, puede generar una suerte de vértigo: hay personas que tienen mayor sensibilidad y que les puede generar ansiedad” . La propuesta de Meta trajo varias aristas. Una de ellas es la exposición de los niños a los peligros de los juegos en red. Pero, según la publicación,  “hay una gran variedad de aplicaciones, juegos y más atractivos y educativos en nuestra plataforma, la mayoría de los cuales están clasificados para mayores de 10 años ”. Para Mariano Taipe este punto tiene relación con educación, confianza y cómo se está la situación en casa, ya que un niño de 10 años tiene toda la capacidad de crearse una cuenta y advertir que si se pone más años, tendría más accesos. más beneficios. Ya depende de cómo los padres controlen eso. “Nuestro departamento recomienda que los niños menores de ocho años no utilicen mucho los celulares, ni tablets, porque entre los siete u ocho años es cuando más se afianza esta relación entre los padres y los hijos.  Si bien es cierto no podemos alejarlos de los aparatos, siempre es bueno dosificar el uso de ciertos dispositivos electrónicos” , indicó. Es decir, la clave está en la dosificación y la comunicación con los hijos. Y es que se trata del futuro. La realidad virtual y las experiencias inmersivas serán más común para las próximas generaciones. Por el lado del control de contenido, Mariano Taipe explicó que si se trata de videojuegos existe la Entertainment Software Rating Board (ESRB), un sistema de calificación según el contenido de violencia física o verbal y otros elementos como el contenido sexual: se puede reconocer el símbolos para todo el público, niños de 10 años, adolescentes o adultos, entre otros.  “Esta clasificación no es restrictiva, simplemente es informativa, y al final el consumidor es el que decide qué le compra a su hijo” , indicó. Consulta la guía de clasificación  AQUÍ . Puede que las nuevas tecnologías generen cierto temor, pero también pueden verse de una manera diferente. Para Taipe,  “las nuevas herramientas tecnológicas no son una amenaza, sino oportunidad para estrechar más los lazos entre padres e hijos” . Por eso consultamos por algunas recomendaciones que puedan seguir los padres de familia frente a estos nuevos dispositivos. Una, o máximo dos horas al día es más que suficiente para los niños; pero siempre es preferible que menores de ocho años no utilicen estas herramientas. Los dispositivos electrónicos no son niñeras. Hay padres que entregan los equipos para que no los molesten, una práctica que se debe evitar. Protección UV. Es preferible asegurase que las gafas de realidad virtual cuenta con protección. En un ambiente cerrado no hay riesgo de daño por la luz ultravioleta, pero las gafas pueden ser usadas en el exterior, como la playa, donde sí hay riesgo. Hay que tener mucha comunicación con los niños y entender sus necesidades, que son muy diferentes. De esa manera se puede conocer sus interacciones en Internet. Paciencia: los videojuegos ahora son más complejos que antes y requieren más horas. Es preferible entender a los niños que empiezan a ser más inmersivos en la tecnología.