Mala noticias para los amantes de la saga  Kirby . El estudio japonés Vanpool Inc, que ayudó a HAL Laboratory en el desarrollo del recordado Kirby y la Tierra Olvidada para la  Nintendo Switch , ha cerrado de manera permanente este 31 de mayo.  Vanpool Inc  fue parte del desarrollo del primer videojuego de la franquicia  Kirby  en llegar al 3D,  Kirby y la Tierra Olvidada , el cual estrenó a nivel global en marzo de 2022 para la  Nintendo Switch . A través de un comunicado en el que hacen oficial el cierre de operaciones de Vanpool Inc, la empresa no ha dado detalles por los que han tomado la decisión.  “Vanpool Inc. se disolverá a partir del 31 de mayo de 2023″, señala el estudio de desarrollo de origen japonés en su web. “Hemos decidido disolver la compañía debido a varias razones después de haber continuado con el desarrollo del juego gracias a su amable apoyo.  Nos gustaría expresar nuestra más sincera gratitud por el patrocinio que hemos recibido y pedir disculpas por cualquier inconveniente que esto pueda causar ”, añade. Cabe recordar que el estudio empezó operaciones en 1999 en la ciudad de Tokio . Además de la colaboración con HAL Laboratory para desarrollar Kirby y la Tierra Olvidada, la compañía ha creado Dillon’s Rolling Western, un juego para la Nintendo 3DS que fue elogiado en su momento por su estilo artístico. También ha ´participado en la creación de obras como Paper Mario Sticker Star, Little King’s Story y Kirby’s Return to Dream Land Deluxe.