Meta ha dejado en claro su intención de trabajar con  inteligencia artificial  en sus principales redes sociales. Instagram es una de ellas, pues podría incorporar esta tecnología en su función Stories. De acuerdo con el medio  Axios , Mark Zuckerberg confirmó que existen planes de incluir generadores de texto, imágenes y videos en las dos principales redes sociales del grupo. De esta forma, los usuarios de  Instagram  estarían en la capacidad de  modificar las fotos que publican en Stories a través de un generador de imágenes.  Esto ya se ha visto en otras herramientas como  DALL-E  o la reciente función Generative Fill de Photoshop. En lo que respecta a  Messenger y WhatsApp , Meta quiere incluir una asistente o chatbot semejante a  ChatGPT . Los usuarios podrán conversar y realizarle preguntas a la IA, que tendrá diversas personalidades.  Zuckerberg señaló que estas novedades en Instagram, WhatsApp y Facebook  son “una expansión de sus esfuerzos del metaverso”  y no un nuevo enfoque en la IA generativa. Por el momento, Meta continúa enfocada en su producto estelar:  las Quest 3.  Estas podrían ser lanzadas a fin de año y tendrán un valor de US$ 499, un precio más económico que la recién anunciada Apple Vision Pro.