Twitter  baraja la posibilidad de subastar algunos nombres de usuario como una de las medidas con las que su dueño, el magnate Elon Musk, pretende reflotar económicamente la plataforma social. Los nombres de usuario van  precedidos por el signo arroba (@)  y son exclusivos para cada cuenta, ya que permiten su identificación. También se muestran en la url del perfil. Este elemento identificativo está en el centro de la última propuesta que Musk ha planteado a los empleados de la red social, quienes  llevan desde diciembre debatiendo sobre la posibilidad de subastar algunos de ellos , como ha informado The New York Times. Esta idea formaría parte de los intentos de Musk por obtener ingresos de la plataforma, y sigue a  Telegram,  una plataforma de mensajería instantánea que en noviembre abrió la venta de algunos nombres de usuario, con pago mediante  criptomonedas. En el caso de Telegram, se optó por la venta de nombres de usuario cortos y reconocibles, como  @bank, @club, @game y @gift , para cuentas personales, grupos públicos y canales. No está claro que el plan prospere en Twitter, según han señalado las fuentes consultadas por el medio citado. Parte del debate se debe a que no todos los nombres de usuario tienen valor. Por otra parte, a principios de diciembre Musk anunció una limpieza de nombres de usuario que llevan años sin uso en la red social, que estimaba en unos  1.500 millones de cuentas,  con el fin de estén disponibles para otros usuarios.