En el marco del Día Internacional de los Museos,  Google  Arts & Culture ha lanzado Pocket Gallery Editor, una herramienta digital que permite a los recintos culturales y curadores de arte presentar sus colecciones en espacios virtuales de galerías 3D. Esta iniciativa cuenta con el apoyo de más de 50 museos de todo el mundo. Pocket Gallery combina la experiencia de las organizaciones culturales con la tecnología de Google para crear exhibiciones inmersivas y recorridos virtuales interactivos. Esto se logra gracias a la capacidad de personalización que ofrece Google Arts & Culture. Pocket Gallery Editor le permitirá a las instituciones crear galerías virtuales, agregar texto y audio, así como modificar los colores para generar nuevas formas de narración cultural.  Museos de países como México, Nigeria, Estados Unidos, Ucrania e India ya han implementado exhibiciones de Pocket Gallery para el disfrute del público en general. Como adelanto, Google Arts & Culture recomienda tres recorridos virtuales de galerías creadas con Pocket Gallery Editor, los cuales están disponibles a partir de hoy. Aprovechando el gran potencial de la digitalización, Pocket Gallery permite a las instituciones trascender las limitaciones físicas de sus espacios. Esto les brinda la capacidad de exponer obras que no están disponibles al público en general, como la Colección Barilla de Arte Moderno y Contemporáneo, así como obras que son muy delicadas de exhibir, como los coloridos batiks del Museo Batik Indonesia y los grabados en madera y pintura al óleo del Museo de Artes CAFA. Además, los museos tienen la posibilidad de recrear piezas históricas, como la vitrina de arte brasileño de la década de 1980 del Museo de Bellas Artes. El Día Internacional de los Museos también es una oportunidad para escapar de la rutina y disfrutar de un momento de bienestar acompañado de distintas expresiones artísticas. Por ello, el Museo Soumaya en la Ciudad de México presenta una Pocket Gallery con obras inspiradas en la naturaleza. Además, el Servicio de Parques Nacionales captura los paisajes naturales de Estados Unidos. Por otro lado, la Galería de Cómics de Rewriting Extinction, busca crear conciencia para un futuro más sostenible a través de la narración de historias sobre el impacto de la actividad humana en las especies y ecosistemas del planeta. Estas colecciones forman parte de las más de 60 galerías disponibles en Pocket Gallery. Explora estas experiencias a través de la web o la aplicación móvil de Google Arts & Culture respectivamente.