La  inteligencia artificial  cada vez eleva más nuestras expectativas, con ella podemos simplificar múltiples actividades, entre ellas, realizar un  podcast  rápidamente, por ejemplo. Esto es gracias a una herramienta muy interesante que convierte el texto en productos multimedia, con voces de  IA . Fliki es un sitio web, que trabaja con Inteligencia Artificial para transformar textos en productos multimedia, todo gracias a la creación de voz realista.  Esta plataforma cuenta con más de 900 voces en 75 idiomas diferentes , por lo que hay un gran abanico de opciones en cuanto a la creación de contenido. Basta con que agregues la URL de cualquier artículo, en donde esté vertida la información que deseas convertir en un podcast, para que este sitio resuma su contenido y genere una voz en off con los datos más relevantes. Fliki cuenta con una amplia biblioteca de imágenes, videoclips, música de fondo, entre otros elementos , por lo que tendrás varias opciones a la hora de seleccionar el diseño que mejor se adapte con tu marca. GDA / El Universal / Brenda Pineda Rodríguez / México