Elonroad. Este es el nombre de la carretera que podría cambiar la manera como se ha venido trabajando la recarga de los autos eléctricos, un nombre que fue inspirado en nada menos que el multimillonario  Elon Musk . Se trata de un proyecto sueco que se aplica en las ciudades Lund y Maristad, informó la página Computer Hoy. Consiste en electrificar las carreteras. Lo que hace este proyecto es recargar la batería constantemente antes de pasar al motor. ¿Y cómo funciona? Para esto se debe instalar unas tiras metálicas en el centro de la carretera. Se pueden colocar después, o cuando se construye la vía. Para que reciba constantemente electricidad, se necesita una miniestación eléctrica cada kilómetro, y para esto se pueden apoyar en el fluido eléctrico de los postes. Se trata de algo nuevo. El Elonroad asegura que la batería se recarga más rápido que lo que consume el coche, con lo que se garantiza la autonomía infinita. En las pruebas ya realizadas se han obtenido recargas de hasta 300 kW.