Capcom  ya ha puesto fecha al que será su próximo showcase, en el que dará a conocer las novedades de su catálogo de  videojuegos , que tendrá lugar el lunes 12 de junio, se llevará a cabo en formato online y superará la media hora de duración. Capcom  es una de las empresas más destacadas del sector de los videojuegos que, hasta ahora, solía estar presente en la feria del  E3 , que la Entertainment Software Association (ESA) canceló a finales del pasado marzo por no haber logrado despertar “el interés necesario”. El evento que anuncia ahora Capcom se podrá ver en Perú el día  12 de junio a las 5:00 p.m.  por la diferencia horaria, tendrá una duración aproximada de 36 minutos y contará con novedades y actualizaciones de los títulos de la desarrolladora, según ha apuntado la organización en su página web. Capcom , que este año celebra su 40º aniversario, ha matizado en este comunicado que algunos de los videojuegos que forman parte de esta presentación “no son aptos para niños”, aunque no ha aclarado de cuáles se trata.