Una “presentadora estelar” creada con  inteligencia artificial  (IA) es parte del nuevo programa de televisión del presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, informó el mandatario nacional este lunes durante la primera emisión del espacio llamado con “Con Maduro +”, en el que dio a conocer Sira. “Llegó  Sira,  la Inteligencia Artificial. Habrá muchas sorpresas con la Inteligencia Artificial que llegó para quedarse. Nosotros vamos a la  vanguardia tecnológica  de las cosas que van apareciendo en el mundo, dándole la vuelta siempre para ponerlas al servicio de la verdad, de la creación de conciencia, de la comunicación” , dijo el mandatario al introducir a la presentadora. En su primera aparición en pantalla,  la mujer saludó a Maduro y al público  y dijo estar “feliz y honrada” de participar en el espacio, y cerró su saludo con la consigna “triunfaremos”. El mandatario aseguró que su Gobierno se mantiene atento a los  “fenómenos de la ciencia y de la tecnología”,  por lo que  usará instrumentos como la IA para comunicar los avances del Ejecutivo. “Nosotros tenemos que ir en la vanguardia de la nueva época en todos los sentidos, en el sentido de las ideas sociales, de la doctrina política, del proyecto de país, de la visión geopolítica del mundo, en el sentido de la ciencia, de la tecnología, del conocimiento de las innovaciones. Venezuela tiene que estar adelante, no nos podemos quedar atrás” , aseveró. Maduro informó, además, que  su programa se transmitirá todos los lunes por el canal estatal Venezolana de Televisión (VTV)  y a través de redes sociales, a partir de las 17.00 hora local (21.00 GMT). Agregó que será “un instrumento nuevo” para mostrar los avances de la llamada revolución bolivariana, que busca “reinventarse de manera permanente y conectarse con el pueblo”. La primera entrega de  “Con Maduro +”  llega cuando se cumple un mes de la mayor operación anticorrupción del país, una cruzada que deja, hasta ahora, 58 detenidos, la mayoría funcionarios de la estatal petrolera Pdvsa, pero que también incluye a empresarios y jueces. El jefe de Estado reiteró su llamado a los funcionarios públicos a trabajar con  “honestidad absoluta en el servicio público” , y sostuvo que mantendrá su lucha “con mano de hierro” frente a los corruptos y las mafias.