Epic Games continúa regalando  videojuegos  semanalmente. Esta vez el popular Dying Light: Enhanced Edition podrá ser reclamado gratuitamente por los jugadores desde el 6 al 13 de abril. Como es costumbre, una vez descargado se almacenará permanentemente en la biblioteca. Dying Light es un videojuego de supervivencia y acción desarrollado por Techland. En este universo ficticio bautizado como Harran, el jugador será un agente encubierto que deberá i nvestigar el brote de un virus desconocido que ha convertido a la población en zombies. El videojuego destaca por sus  mecánicas de parkou r, los cuales permiten un desplazamiento muy vertical. Si quieres conseguir el videojuego de forma gratuita, te contamos cómo puedes hacerlo a continuación. Primero deberás  ingresar  a este  enlace  que te llevará a la página del juego en la Epic Games Store. Luego, deberás hacer click en  ‘Obtener’ , ubicado en la parte derecha de la pantalla. Tras revisar la información de la compra (sin costo), presiona  ‘Realizar pedido’. Los próximos títulos estarán disponibles próximamente,  así que debes estar atento a la rotación.