Google  ha estado desarrollando una aplicación móvil de chatbot impulsada por inteligencia artificial (IA) dirigida específicamente a la Generación Z. Sin embargo, según informes de CNBC, la empresa ha discontinuado recientemente este proyecto debido a una reorganización interna La aplicación se llamaba Bubble Characters y permitía a los usuarios elegir entre varios personajes digitales para interactuar de diversas formas. Google había estado trabajando en este proyecto desde el cuarto trimestre de 2021, pero no se han revelado más detalles al respecto. La descripción de la aplicación afirmaba que ofrecía conversaciones  “similares a las humanas”  que eran  “interesantes para la GenZ”  y que tomaban acciones. Para su entrenamiento, se utilizaron grandes cantidades de datos para comprender y generar texto similar al humano. “Lo que comenzó como algo sacado de una novela de ciencia ficción se convirtió en la próxima generación de conversaciones de nivel humano” , decía la descripción de la aplicación.