Google  prepara una actualización con la que separará la gestión del volumen del tono de llamada y de las notificaciones, dos elementos que actualmente aparecen en una misma barra de control en  Android . La compañía tecnológica ha confirmado que trabaja en una característica para Android procedente directamente de una petición de los usuarios, y que estará disponible en una próxima compilación, como apuntan en el foro de Issue Tracker. En concreto, se refiere al control de volumen que actualmente en Android reúne en una misma barra el tono de las llamadas y el de las notificaciones, impidiendo al usuario gestionar de forma diferentes ambos elementos. En el foro, la compañía tecnológica ha marcado como ‘corregido’ (‘fixed’) este problema, notificado en diciembre de 2021, lo que significa que la compilación mencionada, una vez esté disponible, debería separar en dos barras de control de volumen el tono y las notificaciones.