El campeonato mundial del videojuego  Mobile Legends: Bang Bang  ya comenzó. El M4 World Championship, que se lleva a cabo en Yakarta, Indonesia, del 1 al 15 de enero, cuenta entre sus participantes con el equipo peruano Malvinas Gaming. Pronto empezarán la fase de playoffs, camino a la Gran Final. Como se recuerda, Mobile Legends: Bang Bang es un videojuego multijugador arena (MOBA, por sus siglas en inglés) al puro estilo de Dota 2 o Lol, pero para dispositivos móviles. De acuerdo con sus creadores, MOONTON Games, el juego cuenta con una comunidad de más de 105 millones de jugadores activos por mes. Esta es la cuarta edición del Mundial del juego, por lo que se llama M4. Malvinas Gaming , equipo peruano de Mobile Legends: Bang Bang, ya culminó todas sus partidas en la fase de grupos del Mundial. El próximo  lunes 9 de enero, a las 8:00 a.m (hora de Perú)  jugará  su primer encuentro en la fase de playoffs  (Knockout), siendo parte de  la llave baja . El equipo busca ganar una porción de los  US$800.000 repartidos entre los competidores  y llegar a la final de la competencia. De no triunfar su próxima partida,  Malvinas Gaming quedaría eliminado del M4  y se iría a casa con una suma de  US$10.000.  Cabe mencionar que, en el último Mundial, el equipo recibió dicha cantidad en premios y quedó en el puesto 13°-16°. La escuadra peruana fue, durante la fase de grupos, parte del Grupo B. En su primer encuentro, con el vietnamita MDH, resultó ganador. No obstante, perdió en sus siguientes dos partidas contra el malasio Todak y el indonesio ONIC Esports, respectivamente. La escuadra peruana tiene entre sus líneas a los siguientes miembros: Alexander “Dragon” Sullon Fran Eduardo “PrinceFran” Solís Gamarra George Anthony “Harle” Correa Campos Joel “JoelCrew” Huarino José Carlos “Stephe” Loayza Machaca Además de Malvinas Gaming, el equipo argentino S11 Gaming (que consiste en cuatro jugadores argentinos y uno chileno) también está participando del M4. Por el momento, no habrá un encuentro entre ambos latinos. Sin embargo, si ambas escuadras continúan con un buen desempeño podríamos ver una partida entre Malvinas y S11.