Durante el  CES  (Consumer Electronics Show) se mostró el inodoro inteligente Numi 2.0 que combina diseño y  tecnología  para brindarle comodidad y limpieza a los usuarios. El inodoro más avanzado de la empresa Kohler tiene configuraciones personalizadas que brindan la posibilidad de ajustar preferencias como iluminación de color ambiental y audio integrado. Poe ejemplo, la función Comfort Height ofrece asientos a la altura adecuada para que sentarse y levantarse sea más fácil para la mayoría de los adultos.  También tiene una varilla de acero inoxidable que ofrece funciones ajustables de forma de rociado, posición, presión de agua, temperatura, pulsación y oscilación. Incluye modos de lavado delantero y trasero que proporcionan agua tibia para la limpieza y  el aseo del inodoro funciona con una luz ultravioleta  y sistemas de agua electrolizada para asear automáticamente las superficies.  Por otro lado, el tazón se empaña automáticamente antes de su uso para un enjuague más eficaz durante la descarga y el asiento calefaccionado con ajustes de temperatura hace que la experiencia sea más cómoda.  Tiene un sistema de luz LED para la noche y admite hasta 100 descargas durante un corte de energía con una simple activación con un botón táctil.  El valor del inodoro es cercano a los 10.000 dólares. GDA / El Tiempo / Lina Hernández Serrano / Colombia