¿Recuerdas los conocidos  juegos  móviles Subway Surfers y Temple Run? Aunque nostálgicos, los títulos no han recibido mayores actualizaciones gráficas después de años. No obstante, gracias a creadores de contenido, ahora podemos saber cómo se verían dichos juegos con gráficos hiperrealistas. Temple Run (2011) y Subway Surfers (2012)  son dos de los juegos móviles más populares de la década pasada y hasta hoy cuentan con miles de jugadores. Estos juegos de obstáculos tienen originalmente diseño animado, pero quizás te has preguntado  cómo se verían en la vida real estos escenarios y personajes. Usando  Unreal Engine 5 , un programa de diseño de videojuegos creado por Epic Games, el canal de YouTube  TeaserPlay  ha  recreado el clásico Subway Surfers con escenarios realistas  como si fuese en una ciudad como Nueva York. Tanto el protagonista Jake como el policía que lo persigue  ahora tienen aspecto humano y ropa de la vida real.  Aquí puedes ver cómo se vería el juego. Mientras tanto, el youtuber  Fat Dino  se atrevió a  recrear Temple Run como si fuese un live-action  usando Unreal Engine 4, el programa predecesor de Unreal Engine 5. Fat Dino incluso  mostró todo el proceso que tomó construir el escenario infinito , los movimientos y las criaturas que persiguen al protagonista. Además, el creador incluso  ha habilitado esta versión para que la descargues   a través de este enlace . Aquí tienes el gameplay de  Temple Run con gráficos hiperrealistas.