Bill Gates  es reconocido mundialmente por ser el desarrollador y fundador de Microsoft. Sin embargo, en internet circulan varias versiones de cuando fue detenido en Albuquerque por infringir las normas de tránsito. Aquí te contamos más detalles sobre esta peculiar historia. La imagen de Bill Gates cuando fue detenido por la policía de tránsito, es una de las fotografías más difundidas en internet, especialmente a finales de los 90, ya que fue la década en la que el uso de internet comenzó a incrementarse. Esta memorable fotografía del fundador de Microsoft, es una ficha policial que le tomaron después de que lo arrestaron en el año de 1977 en Albuquerque. Cabe destacar que en ese tiempo Microsoft no estaba en Silicon Valley, considerada como la capital del mundo tecnológico, sino en Albuquerque, Nuevo México, ciudad en la que Bill Gates dio sus primeros pasos para consolidar Microsoft, la cual actualmente es una de las compañías de software más reconocidas y utilizadas por la comunidad de internautas a nivel mundial. Por eso el arresto ocurrió en las calles de Albuquerque, zona en la que solía pasar mucho tiempo, ya se encontraba trabajando en el desarrollo de Microsoft. Lo curioso de esta noticia sobre el arresto de Bill Gates, es que él mismo compartió un fotografía que le tomaron en la estación de policía cuando fue detenido por cometer una infracción de tránsito, la cual pone como ejemplo durante una reunión en la que habló sobre lo que se puede encontrar en internet, pero sin dar más detalles acerca de su detención, ya que la conferencia que impartía se centraba en las innovaciones en internet y en la televisión por cable. En dicho evento, Bill Gates anunció algunos avances sobre el internet: “Con estas conexiones a Internet, ahora la información con la que tratará la gente estará en muchos lugares diferentes. Tendrás un dispositivo de bolsillo que puedes llevar contigo”. Así que desde los 90, el desarrollador de Microsoft ya tenía una idea clara sobre los alcances de internet de los que ahora disponemos a través de nuestros dispositivos celulares. Y luego añade: “De hecho encontré esto. Recientemente, esta es una foto mía cuando tenía veintiún años . ¿Y qué es lo que pasó? Estaba en Albuquerque y me dieron una multa por exceso de velocidad. Y me había olvidado de llevar mi licencia conmigo. Y por supuesto esto es el tipo de cosas interesantes que puedes encontrar en Internet”, expresó Bill Gates cuando participó en la reunión con la Asociación Nacional de Televisión por Cable, difundida por la cadena de radio y televisión estadounidense C-SPAN2 (empresa que compartió el video de la entrevista en su sitio en internet), las cual fue transmitida el 5 de julio de 1998. Desde entonces Bill Gates ya no volvió a ser detenido por cometer infracciones de tránsito. Así que de acuerdo con el sitio oficial de Microsoft, te compartimos algunos de los momentos que también son memorables en cuanto a la historia de uno de los softwares que ha revolucionado la manera en la que trabajamos y nos relacionamos, a partir que aplicaciones como Word, Excel y Power Point fueron lanzadas al público. Año 1975. Paull Allen y Bill Gates, apasionados por la tecnología, consideraban que la informática personal podía llegar a ser el futuro y por eso deciden crear Microsoft el 4 de abril en Albuquerque, Nuevo México. Su principal objetivo en ese tiempo fue cambiar la forma en la que trabajábamos, y que los equipos informáticos estuvieran disponibles en las oficinas y hogares de las personas. Agosto de 1995. Con Windows 95 comienza la era de los fax, los módems, del correo electrónico, del internet y de los entretenidos juegos multimedia y el software educativo, el cual se presenta en 12 idiomas con conexión telefónica a Internet. En Windows 95 aparecen por primera vez el menú de Inicio, la barra de tareas y los botones para minimizar, maximizar y cerrar ventanas en las computadoras de escritorio. Junio de 1998. Windows 98 es la primera versión de Windows diseñada específicamente para el público. Los equipos informáticos comienzan a aparecer los cibercafés, desde donde se puede acceder a Internet. Año 2000. Microsoft lanza Office 2000, un software que desde entonces ha sido clave a la hora de trabajar, ya sea desde una computadora, una laptop, tablet o un dispositivo móvil. A partir de entonces, Microsoft ha ido actualizando su versión para que funcionen en los celulares que hoy día utilizamos desde la palma de nuestras manos. GDA / El Universal / México