Apple  ha actualizado los términos y condiciones para el uso de la App Store y ha advertido a los desarrolladores que distribuyan aplicaciones clonadas que esta actividad podría resultar en la eliminación del Apple Developer Program. El también conocido como Programa para desarrolladores equipa a personas físicas y organizaciones de todo lo que necesitan para desarrollar sus aplicaciones y  poder distribuirlas en la tienda oficial para iPhone, iPad, Mac, Apple Watch, Apple TV y iMessage . Para unirse a él,  estos usuarios deben inscribirse de manera formal a este programa de desarrollo de aplicaciones para plataformas Apple  y aceptar su acuerdo de licencia, a fin de cumplir con la normativa que este establece para su utilización. La compañía ha anunciado la actualización de las condiciones de la App Store, que añade nuevas obligaciones para los desarrolladores y  advierte que quienes distribuyan aplicaciones falsas o clonadas podrían exponerse a su expulsión del Apple Developer Program . “ Enviar aplicaciones que se hacen pasar por otras aplicaciones o servicios se considera una violación del Código de conducta para desarrolladores y  puede resultar en la eliminación del Programa para desarrolladores de Apple ”, se puede leer estas nuevas pautas de uso. Otras de las anotaciones que introduce esta actualización de la App Store es la de la obligación de estos creadores de  introduir una opción que permita a los usuarios informar sobre cualquier anuncio inapropiado . Asimismo, Apple ha insistido en que  las aplicaciones que alojen o contengan extensiones deben incluir alguna funcionalidad , como interfaces de configuración o pantallas de ayuda, “ cuando sea posible ”. Asimismo, las extensiones de Safari deberán ejecutarse en la versión actual de Safari en el sistema operativo de Apple que corresponda.