Google  está implementando una nueva funcionalidad en su aplicación Reloj, que permite a los usuarios grabar sus propios sonidos de alarma, además de personalizar la notificación del temporizador. Además de la alarma y el temporizador, esta app cuenta con otras funciones relacionados como el cronómetro o Descanso, que permite establecer un horario de descanso fijo, desconecta el teléfono para evitar las notificaciones y ofrece sonidos relajantes. Hasta ahora,  el apartado de alarma dispone de diferentes opciones de música : se elige uno de los tonos de la biblioteca de Google Reloj, se inserta uno nuevo a través de Drive, se escoge una canción de Spotify o de YouTube Music en caso de ser suscriptor premium, o se elige Calm, que es la aplicación de meditación y sueño. Sin embargo,  Google ha introducido una nueva opción  que permite a los usuarios  grabar sus propios sonidos desde la aplicación y sin tener que importarlos  desde otros servicios, tal y como ha advertido el editor jefe de Esper, Mishaal Rahman. Rahman ha adelantado en Twitter que  esta característica está presente en la versión 7.3 de la aplicación  para móviles Android y que se muestra tanto en la configuración del sonido de la alarma como del temporizador. Por el momento,  esta funcionalidad está limitada a los dispositivos Pixel , puesto que para ofrecer este servicio utiliza la aplicación de Grabadora, exclusiva de estos teléfonos desarrollados por Google. No obstante, Rahman ha comentado que  puede estar disponible en algunas ROM personalizadas  que vienen con esta aplicación preinstalada.