El portal de creación de páginas web Wix ha anunciado que agregará una función para que los textos de tu página sean generados por  inteligencia artificial . Wix  anunció  su nueva función  ‘AI Text Creator Tool’  para el editor de páginas web. Utiliza el modelo de lenguaje GPT-3 de OpenAI,  el mismo que usa ChatGPT , para crear texto que parece hecho por humanos. El usuario solo debe  responder unas cuantas preguntas  sobre lo que debe decir la página web y luego la  IA se encargará de redactar todos los títulos, subtítulos, párrafos, etc . Además, la función te dará varios resultados de texto, de los cuales eliges el que prefieras. Por el momento, la función solo está disponible en inglés, pero  Wix afirma que se irá expandiendo a otros idiomas.  Según el portal, pretenden seguir utilizando IA en el futuro “ para optimizar el proceso de creación de sitios web para nuestros usuarios ”.