Tim Cook, el CEO de  Apple , es uno de los millonarios más reconocidos en la industria de la  tecnología . Sabiendo que Apple es una marca líder, su jefe debe tener ases bajo la manga para nunca bajar la productividad. Estas son las claves de Tim Cook para impulsar la productividad y, contrario a lo que muchos podrían creer, el ejecutivo recomienda no caer en el multitasking, es decir, en hacer varias cosas a la vez. Tal como comparte  Xataka , Tim Cook tiene más de un hábito para mantener estable su productividad, los cuales son los siguientes: Eres más productivo si dejas de intentar hacerlo todo.  Cook  reveló  que usa la técnica del “Only you” (solo tú) para más productivo. Consiste en centrarte en tareas que solo tú puedes hacer y dejar las demás para más tarde o encomendarlas a sus compañeros. Debes saber cuándo decir “No”.  Según  NBC , Cook aprendió esto del mismísimo Steve Jobs. La clave es saber cuándo no aceptar una nueva tarea para poder centrarte en alcanzar tus objetivos actuales. Consigue el equipo correcto.  Cuando Tim Cook comenzó a liderar Apple, los empleados del departamento de diseño esperaban que ser visitados por Cook periódicamente, como era con Steve Jobs. Sin embargo, a diferencia de Jobs, Cook no se dedicó a monitorear ese departamento personalmente, pues no era un experto en diseño. En cambio, contrató a expertos del área para que lo hagan. Abandona el multitasking, es decir, la multitarea.  En línea con el primer hábito que concentrarse en una prioridad a la vez, la clave del CEO de Apple es no creer que hacer varias tareas a la vez te hace más productivo.