Meta  ha anunciado que lanzará la versión web de  Threads  “en las próximas semanas” y que planea implementar una función para revisar el historial de publicaciones a las que se le haya dado a ‘me gusta’, con un apartado destinado para ello en la pestaña de Configuración. Threads es una plataforma de microblogging que viene a ser la principal competencia de  X , anteriormente cocida como  Twitter , y que ya  funciona en más de 100 países, tanto en móviles iOS como en terminales Android . El CEO de Meta,  Mark Zuckerberg ,  ha anunciado  a través de esta misma red social que  Threads obtendrá una versión web “en las próximas semanas” , así como una nueva función de búsqueda mejorada. Actualmente,  los países que tienen acceso a esta plataforma pueden acceder a Threads desde un ordenador, pero con ciertas limitaciones : solo pueden copiar el enlace a una publicación y obtener el código de inserción, así como acceder a su función de búsqueda para encontrar otros perfiles, pero no hacerlo sobre palabras concretas u otras publicaciones. Por otro lado,  la nueva característica de búsqueda permitiría a los usuarios encontrar las publicaciones a las que en alguna ocasión le hayan dado a ‘me gusta’ , a través del apartado de Configuración, en la pestaña ‘Tus Me gusta’, a la que se puede acceder desde el perfil. Así lo ha podido comprobar  TechCrunch , que también ha recordado que Threads ahora permite elegir la calidad de la carga de medios, así como cambiar el orden del feed, con las opciones ‘los más antiguos primero’ o ‘los más recientes primero’.