X, la red social antes conocida como  Twitter , quitó el lunes una estructura en forma de x instalada en la azotea de su sede central de San Francisco, luego de que autoridades locales y la empresa se enfrentaran por el objeto. La x, instalada en el techo de la oficinas del centro de la ciudad la semana pasada, formaba parte de la campaña de Elon Musk para relanzar la red social y dejar en el pasado el nombre de Twitter. Sin embargo,  residentes locales se quejaron de las luces brillantes que emitía el logotipo por las noches.  Otros también reportaron que podría ser peligroso pues fue ubicado en el borde del edificio y alegaban que no parecía estar sujeto con seguridad al techo. Patrick Hannan, director de comunicaciones del Departamento de Inspección de Construcción y Planeación de San Francisco, dijo a la AFP que “esta mañana, inspectores del edificio supervisaron el desmantelamiento de la estructura”. Otro inspector del departamento de urbanismo de la ciudad que acudió a examinar  la estructura metálica no había sido autorizado a entrar al edificio  ni el viernes y ni el sábado, según un informe oficial. Un representante de la empresa le manifestó que era una “señal luminosa temporal para un evento”. El dueño del edificio donde X tiene sus oficinas tendrá que pagar el costo de los permisos para instalar y retirar la estructura, así como los gastos asociados a la investigación  de las autoridades de la ciudad, dijo Hannan La ciudad envió a X un aviso de infracción en el que le advertía que necesitaba los permisos para colocar la estructura. Al ser contactada por la AFP, X respondió con un mensaje automático diciendo que respondería “pronto”. Hace una semana, Musk cambió el nombre de Twitter por X, un símbolo matemático que le encanta. Lo ha empleado en SpaceX, una de sus empresas, y en el nombre de uno de sus hijos, un niño llamado X Æ A-XII, o X para abreviar.     Musk quiere convertir X en una plataforma al estilo de WeChat en China. “X es el futuro de la interactividad ilimitada -centrada en audio, video, mensajería, pagos/banca- que crea un mercado global de ideas, bienes, servicios y oportunidades”, explicó la directora ejecutiva de la empresa, Linda Yaccarino. El sábado, Musk escribió en X que la empresa no se muda de San Francisco, pese que le han ofrecido “grandes incentivos” para mudarse a otro lugar, “especialmente ahora que la ciudad está en una trágica espiral de empresas que se van”. A finales de 2021, Musk trasladó la sede de su empresa estrella, Tesla, a Texas, un estado con una fiscalidad flexible y un costo de vida más bajo. Se había enfrentado a las autoridades californianas porque le obligaron a cerrar una planta al inicio de la pandemia.