Apple  se ha caracterizado por lanzar una línea de dispositivos diferentes cada año, pero esto tiene consecuencias y una de ellas es que los dispositivos que son más antiguos dejen de contar con soportes técnicos. Actualmente, se espera que dispositivos como  el iPhone X, XR, XS y XS Max no tengan el soporte del iOS 18  en 2024. Incluso el  iPhone 11 quedaría obsoleto en el 2025  con la actualización del sistema operativo que anuncie la compañía.  Sin embargo, se sabe que los iPhone son celulares con una larga vida útil, en caso de que sean bien cuidados, por lo que  muchos usuarios los siguen usando  a pesar de que no tengan más soporte. Hay ciertas características cuando esto pasa, una de ellas es que  el celular no se vuelve a actualizar , por lo que  queda con la versión de diseño  y operación que sea la final para su referencia. 
 Además, se recomienda tener mucho más cuidado  debido a que la seguridad tampoco recibe más cambios , por lo que  nuevos virus podrían afectar el celular .  GDA / Lina Hernández Serrano / El Tiempo / Colombia