Los teléfonos  móviles plegables  acaparan cada vez más la atención del público en el competitivo mercado de  celulares . Así quedó demostrado en el Mobile World Congress (MWC) 2023, uno de los eventos de tecnología móvil más importante del mundo, en donde Oppo acaba de presentar su plegable Oppo Find N2 Flip. Se trata de un celular de tipo sapito o concha, el cual ha llamado la atención del sector, de hecho, ha sido calificado por varios medios especializados como uno de los mejores de su tipo. El Comercio, que se encuentra en Barcelona cubriendo este evento, tuvo acceso al equipo y desde ya te adelantamos que es un claro competidor del Galaxy Z Flip 4 de Samsung. A continuación te contamos todos sus detalles. De acuerdo a la compañía, la  pantalla externa de 3,26 pulgada  del Oppo Find N2 Flip es la más grande en los celulares verticales, dando como resultado que ocupe una buena parte del sector exterior. Hablamos de un  panel AMOLED  el cual comparte espacio con el módulo de cámaras doble del equipo. ¿Qué se puede hacer en este panel? Lo principal es visualizar información relevante cuando el móvil está completamente plegado. Por ejemplo, las notificaciones, el tiempo, etc. También sirve para acceder a algunas opciones rápidamente, como a los modos de la cámara o al temporizador, entre otras cosas más. Una vez abierto, el celular vertical queda totalmente descubierto y revela una  pantalla interior de 6,8 pulgadas  con una cámara frontal incrustada –como es habitual en los celulares actuales– cerca del borde superior del teléfono. Visualmente, nos encontramos con un dispositivo que tiene toda la estética de un teléfono ‘premium’, no podría ser diferente, ya que es la categoría a la que pertenece. Salta a la vista también su pantalla con bordes redondeados y, algo que puede no gustar mucho, un marco de anchura considerable. La pantalla interior cuenta con  tecnología AMOLED y tasa de refresco de 120Hz adaptativos gracias al panel LTPO . El apartado de brillo también es generoso, ya que la capacidad varía entre los 500 y los 1.200 nits alcanzando un pico máximo de 1.600 nits. El control de brillo automático funciona bastante bien, tanto en zonas iluminadas como en lugares cerrados. Oppo ha innovado acertadamente en la construcción del equipo, que cuenta con un mecanismo en la bisagra –para doblar la pantalla– el cual hace que, al desplegar el panel, la arruga no se marque en exceso, lo que sí ocurre con otros modelos. De acuerdo a la compañía, el móvil es capaz de aguantar  hasta 400 mil pliegues ; es decir, el equivalente a unos 100 pliegues al día en un lapso de 10 años. El Oppo Find N2 Flip incorpora en su interior un  procesador MediaTek Dimensity 900+ . Lo acompañan una memoria RAM de 8 GB y un almacenamiento de 256 GB. Estamos frente a una configuración que lo dota de alto rendimiento. Una configuración que no tiene nada que envidiar al Snapdragon 8 Gen 1 que incluye el Galaxy Z Flip 4. Pasemos a hablar de la cámara. Encontramos un  sensor principal Sony de 50 MP  con un lente de apertura de f/1.8, además de un sensor secundario  gran angular de 8 MP  con lente con de apertura de f/2.2. El apartado fotográfico lo completa la  cámara fronta l, que está incrustada en la pantalla principal y posee  32 MP  y un lente de apertura de f/2.4. Finalmente, dentro del OPPO Find N2 Flip también nos encontramos dos baterías que suman un total de  4300 mAh , así como una  carga rápida Supervooc de 44W  gracias al cargador que se incluye en la caja del dispositivo. Este es, pues, el primer acercamiento que hemos tenido en el MWC 2023 al teléfono plegable de Oppo. Desde la sección de Tecnología del Diario ya tenemos el equipo y lo estamos probando para poder contarte qué es lo mejor y lo peor del dispositivo.