La empresa italiana Robotor, en colaboración con algunos escultores, ha logrado crear su propio  robot  escultor llamado Robotor One. Este invento es capaz de trabajar con piezas de más de 4 metros de altura, y algunas de ellas ya se encuentran expuestas en museos. Los creadores del robot, Filippo Tincolini y Giacomo Massari, señalan que su invento no tiene como objetivo quitarle espacios a los artistas de carne y hueso. Según ellos, Robotor One  ayuda a difundir el arte, mediante el uso de réplicas  que se pueden instalar en los museos, en colegios, o en las calles. La máquina utiliza el software OR-OS, el cual le permite trabajar sin  ningún tipo de programación  o introducción de parámetros, además de procesar directamente el escaneado en 3D por su cuenta, y crear una réplicas exactas. En el siguiente video se puede ver el potencial de Robotor al esculpir la famosa Tersícore de Antonio Canova.