Netflix  ha dado a conocer el número estimado de visualizaciones de sus programas con más éxito. La plataforma de streaming reveló este dato adicional en la web de su Top 10. Las cifras mostradas en la  web  se calcularán con las horas de visionado tradicionales y serán divididas por la duración total del programa o película. Asimismo,  la plataforma ampliará de 28 a 91 días el periodo de control.  Así, se comprobará si las series continúan generando interés luego de tres meses de su estreno.  De acuerdo a estas cifras, a nivel global, la cuarta temporada de la serie  ‘Yo Nunca’  ocupa el primer lugar con poco  más de 11 millones de visualizaciones.  Le siguen la sexta temporada de ‘Black Mirror’ y la miniserie ‘Arnold’.  En lo que respecta a programas más populares, la primera temporada de ‘ Wednesday’ se lleva el primer lugar con poco más de 252 millones de visualizaciones . ‘Stranger Things 4 ' y ‘Dahmer: Monstruo: La historia de Jeffrey Dahmer’ ocupan el segundo y tercer lugar respectivamente con 140 y 115 millones de visualizaciones.  Con esta implementación, Netflix resulta más atractiva para los anunciantes, especialmente tras la caída de clientes y la apertura de otros planes de suscripción.