“Si pierdo el  celular , pierdo mi vida”, cuántas veces habremos escuchado esa frase de nuestros allegados. Y la verdad es que allí tenemos todo, no solo información importante sino también muchos recuerdos personales. Incluso si alguna vez te ha tocado ser víctima de un robo lo que más solemos lamentar es la pérdida de las fotos y videos. Por ello es muy importante proteger la información que guardamos en nuestros celulares. De esta manera, sin importar si se rompe, si lo perdimos y si nos lo robaron siempre tendremos un respaldo para no perder nada. Tal vez nunca debas recurrir a este backup de datos, pero lo cierto es que es preferible prevenir por si alguna vez te toca pasar por una situación de este tipo. Los celulares con cuenta Apple, Google y Samsung vienen preparados para almacenar la información. Generalmente el equipo lo realiza de forma automática, aunque hay casos donde debes activar la función. Si bien la memoria de almacenamiento no es infinita, lo cierto es que hay varios planes para comprar más espacio en la nube. La sincronización entre dispositivos asociados a tu cuenta es clave para proteger la información de los   celulares. También se suele activar de forma automática. Gracias a esta función podrás tener los mismos archivos que guardas en tu teléfono en todos los dispositivos asociados. Apple, Google y Samsung también contemplan la posibilidad de contar con una copia en los celulares. De esta manera, además de que todo se guarda en la nube de tu cuenta también tendrás un respaldo en el mismo equipo que utilizas. Esto sirve mucho cuando te quedas sin acceso a internet en ciertos lugares. Asimismo, los celulares tienen la función de realizar copias de seguridad de todo lo que sea contenido. También se alojan en la nube asociada a tu cuenta y es importante que revises si esta función se encuentra activada en tu equipo. Muchos usuarios de celulares desconfían de los servicios que ofrecen las diferentes empresas en la nube. Hay quienes por una cuestión de seguridad y privacidad no quieren que su información esté disponible. Y es aquí donde esta función es clave. La copia de seguridad se puede realizar en tu ordenador. Para ello necesitas de un cable USB y seguir las instrucciones que el sistema te ofrece. GDA / El Universal / Verónica Sacchi / México