Los  autos eléctricos  están de moda en el mundo, aunque en el Perú parece ser una realidad todavía lejana a pesar de los beneficios que poco a poco se están haciendo más conocidos como el cuidado del medioambiente. Hoy en día en nuestro país circulan alrededor de cinco mil autos eléctricos en las pistas, entre híbridos, híbridos enchufables y eléctricos puros. Una cifra bastante menor si se compara con otros países. Y es que en el mundo los autos eléctricos están teniendo una mayor relevancia en la industria automotriz, indicó Mario Gonzales, gerente general de Luz del Sur, debido a los beneficios. Hay más fabricantes que incluyen esta tecnología en su oferta. Uno de los principales beneficios es el ahorro. Según detalló la empresa de suministro en nota de prensa, los vehículos eléctricos son una gran opción, puesto que recargarlos cuesta 80% menos en comparación con los de combustión interna. Además, el costo de mantenimiento es 75% menor que los convencionales. Por otro lado, también se destacó que los vehículos eléctricos son más ágiles que los de combustión debido a que sus motores cuentan con una respuesta más rápida, constante y de alto dinamismo. Por ejemplo, pueden acelerar de 0 a 100 kilómetros por hora en pocos segundos. Asimismo, generan menor cantidad de ruido y vibraciones lo que produce mayor confort al conductor. Otro detalle importante que va de la mano con el ahorro es que en algunos casos aprovechan la energía cinética que se produce durante el frenado para recargar parcialmente las baterías. Y también se debe destacar el cuidado del medioambiente, a diferencia de los vehículos a combustión que durante décadas han emitido gases de CO2. Esto ayuda a cuidar la salud de muchas personas y el medio ambiente. Asimismo, generan menos ruido, lo que reduce la contaminación auditiva.