Discord  ha incorporado a su plataforma los mensajes de voz, una herramienta que permitirá a los usuarios compartir grabaciones de audio con sus amigos, de hasta 20 minutos de extensión, por el momento solo desde el móvil. Los mensajes de voz están disponibles en Discord para su envío a través de los mensajes directos, l os mensajes directos grupales y en un servidor con menos de 200 miembros , y solo en la versión para teléfono móvil. La compañía matiza que pese a la limitación en el envío,  los usuarios pueden escuchar el mensaje de voz en cualquier dispositivo  desde el que tengan acceso a la plataforma, como detalla en su página de Soporte. Con esta novedad, los usuarios, en lugar de escribir, podrán grabarse con el botón de micrófono que verán tanto en los mensajes directos como en el servidor. Estos no se envían automáticamente, sino que  el usuario tiene la opción de desecharlos o enviarlos. Desde Discord explican que un mensaje de voz puede tener una extensión de máximo 20 minutos. No admite la carga de archivos de audio, sino que el usuario tiene que grabarse en el momento —por ahora solo en la app móvil—. Y como cualquier otro contenido, puede denunciarse.