La Entertainment Software Association (ESA) ha reiterado su compromiso de seguir adelante con la feria de  videojuegos  E3 , después de que IGN informara de la posible ausencia de las principales marcas fabricantes del sector. Según las fuentes consultadas por IGN,  ni Xbox ni Sony ni Nintendo estarán presentes  en la que se considera la principal feria de videojuegos del mundo, habitual escenario de las novedades más destacadas de las empresas del sector. Tras el evento ‘Xbox & Bethesda Developer’ del 25 de enero, la compañía de  Microsoft confirmó su regreso a Los Ángeles  -ciudad donde se celebra el E3- para su “ evento anual de verano ”, aunque no hizo ninguna mención que se tratara del habitual que acoge en el marco del feria de la ESA. Sony hace años que no celebra  un evento de presentación en ella y  Nintendo ha optado por sus retransmisiones preparadas conocidas como ‘Direct’. ReedPop, la empresa que se encarga de montar el E3 este año, aseguró en declaraciones a IGN que “ no se toma a la ligera el hecho de que se le confíe una importante piedra de toque cultural ”. “ Hemos trabajado diligentemente con los miembros de la ESA basándonos en sus comentarios para crear un nuevo tipo de E3 que apoye sus objetivos y necesidades ”, afirma. Este miércoles, en un comunicado facilitado a IGN, la ESA no ha mencionado las posibles ausencias, pero ha comentado que “ revivir una feria comercial después de una pausa de tres años y una pandemia mundial siempre va a tener sus retos ”, reiterando su “ compromiso de seguir adelante con E3 ″. La ESA también se ha referido a su socio ReedPop, del que ha dicho que “ ha logrado un gran progreso en la remodelación del evento y ha recibido un gran apoyo de empresas de la industria de todos los tamaños que no solo están pensando en E3 2023, sino también en cómo E3 encaja en los planes de marketing para 2024 y más allá ”. En julio del año pasado,  la ESA prometió volver a reunir a la industria  para celebrar “ una semana de titánicas revelaciones triple A ” que incluirá “ estrenos mundiales ” y ofrecerá acceso al “ futuro de los videojuegos ”. La feria  E3 volverá a la ciudad de Los Ángeles (Estados Unidos) la segunda semana de junio del 2023 , cuatro años después de su último evento presencial.