OPPO  ha lanzado al mercado su nuevo router AX5400 que se caracteriza por un diseño que “combina” con la decoración del hogar de los usuarios. Este equipo soporta hasta 256 dispositivos conectados al mismo tiempo. Desde OPPO señalan que el router cuenta con el  procesador IPQ5018 de Qualcomm  y tiene soporte para WiFi 6. Además es compatible con los estándares inalámbricos 802.11b/g/n/ac/ax.  “El router proporciona una señal Wi-Fi de doble banda de 2,4 GHz y 5 GHz simultáneamente” , agregan. Por otro lado, está equipado con 4 antenas de alta ganancia, 6 amplificadores de señal independientes y un  puerto adaptable de 2.5G de última generación . De igual forma, los puertos admiten conexiones WAN y LAN. El diseño del nuevo dispositivo de la marca china tiene un diseño diferente al usual.  “Los diseñadores de OPPO se inspiraron en el  estilo minimalista de los hogares modernos , creando una columna simple pero elegante para la identidad del OPPO Wi-Fi 6 Router AX5400″ , señalan. Mientras que las aspas de las antenas están ubicadas dentro de la carcasa, los puertos y botones están  “colocados simétricamente para una estética equilibrada”. Asimismo, el diseño de la antena tiene un rendimiento de alto aislamiento, ganancia y eficiencia para que la señal WiFi sea  capaz de transmitirse en largas distancias. “Es compatible con la tecnología de aceleración direccional de red O-RouterBoost de OPPO que habilita la red Wi-Fi para  identificar y conectar rápidamente smartphones y tabletas OPPO  equipados con ColorOS 13″,  señalan. Por lo pronto, el router está disponible en los colores blanco y negro.