WhatsApp  se ha convertido en la aplicación preferida por los usuarios para interactuar por medio de mensajes con sus conocidos, seres queridos, e incluso es una herramienta ideal en las empresas. De este lado del mundo, vale decir, pues en otros países las apps líderes son Kakao Talk o WeChat, por ejemplo. Sin embargo, hay quienes la utilizan sin leer por completo los términos y condiciones, sorprendiéndose luego cuando su cuenta es desactivada. Le contamos  las razones por las que esto sucede y qué puede hacer para manejarla responsablemente . De quedar una cuenta suspendida aparecerá el siguiente mensaje en la pantalla: “Esta cuenta no tiene permiso para usar WhatsApp”. Esto ocurre en varias situaciones: Si su actividad infringe las Condiciones del servicio ; por ejemplo, si involucra instancias de spam o fraude, o si pone en riesgo la seguridad de los demás usuarios. Si está usando un número de teléfono nuevo, es posible que la persona a la que pertenecía antes haya incumplido las Condiciones  y, por ese motivo, se haya suspendido la cuenta. En este caso debe enviar un correo solicitando la revisión del caso. Si publicó material falso o tuvo un comportamiento ilegal, amenazante, intimidatorio,  que incite al odio  o que sea ofensivo en términos raciales o étnicos. Enviar mensajes no deseados:  según el Centro de Ayuda de WhatsApp, esta es una razón. “Si un contacto te solicita que no le envíes más mensajes, debes eliminar a esa persona de la libreta de contactos de tu teléfono y abstenerte de enviarle mensajes”, indican. WhatsApp previene el abuso de envío de mensajes masivos o automáticos , por lo que no es recomendable hacerlo. Si alguien reporta esta situación su cuenta puede verse en riesgo de ser suspendida. No comparta números de teléfono sin consentimiento. Abusar de las listas de difusión:  “Algunas personas pueden reportar tus mensajes debido al uso frecuente de mensajes de difusión, y suspendemos cuentas que fueron reportadas varias veces”. GDA / El Tiempo / Colombia