Vivimos una época de cambios en el mundo tecnológico. Esto también alcanza a la robótica, ese campo en el  Xiaomi  ha presentado la evolución de su  CyberDog , un robot zoomórfico que apareció allá por el año 2021. Este nuevo CyberDog 2 se muestra más potente, pequeño y ligero, pero lo que más ha llamado la atención es que tiene la apariencia de un perro real, con un  diseño al detalle en cuanto a la forma de la cabeza y las orejas. Señala  la página Xataka  que el nuevo robot es más pequeño que el anterior. Tiene un peso de 8.9 kilos y una altura de 36.7 centímetros. Ya en cuestión tecnológica, a nivel de componentes integra un cerebro primario con un procesador NX que puede realizar 21 billones de operaciones por segundo, coprocesadores duales en sus dos cerebros secundarios. Además, integra el uso de la inteligencia artificial (IA), con un sistema de entrenamiento con 30.000 modelos virtuales del perro robot para un aprendizaje más rápido. Pero la IA no puede trabajar sola. Este sistema de operaciones cuenta con 19 sensores, entre los que están una cámara RGB, otra cámara para percibir la profundidad, dos sensores ojo de pez, sensor de fuerza, sensor ultrasónico, cámara TOF, dos chips de banda ultra ancha, medición inercial, cuatro micrófonos y soporte para el algoritmo de voz Xiaomi IA. Lo que se conoce de este robot ha sido mostrado por videos. Así se ha podido ver que tiene capacidad para seguir a su dueño y evitar obstáculos, aunque estos se crucen de forma imprevista frente a él. También puede hacer saltos mortales seguidos y hasta patinar sin perder el equilibrio.