Bing  ocupa un lugar entre las aplicaciones más descargadas en la tienda de Apple. Actualmente, se sitúa en el noveno puesto dentro del  ‘Top Free App’  en Estados Unidos. Google aún continúa manteniendo su posición como líder del mercado de búsquedas en el puesto número seis. Sin embargo, el  buscador de Microsoft está demostrando ser un rival que promete escalar cada vez más.  ¿A qué se debe esto? La respuesta sería la reciente  incorporación de un modelo de lenguaje avanzado de próxima generación OpenAI.  Microsoft señaló que este sería más potente que el ahora popular ChatGPT. Es así que, de la mano de este chat conversacional, el buscador tendrá un nuevo motor para dar  resultados más precisos y relevantes. De acuerdo con el medio Xataka, Bing  “además ofrece la capacidad de ayudar al usuario a crear mejores ‘prompts’, esto es, a hacer las preguntas de la mejor forma posible para obtener lo que busca” .  En la nueva caja de búsqueda,  los usuarios podrán introducir hasta 1.000 caracteres   “y al hacer cualquier búsqueda aparecen dos grandes bloques”. Por lo pronto, el nuevo buscador aún no ha sido lanzado a un público amplio,  solo un grupo reducido de personas han podido probarlo. En Perú, por otro lado, Bing no figura como una de las apps más descargadas; sin embargo, en países como España hace su aparición puestos más abajo.