TECH
Elon Musk justifica los despidos masivos en Twitter: “Había gente haciendo cosas que no parecían tener mucho valor”
25/05/2023 13H05
Elon Musk ha expresado su opinión al señalar que en Twitter había “una gran cantidad de personas realizando actividades que no parecían tener mucho valor”. Esta afirmación ayuda a entender, en parte, la implementación de los despidos masivos en la red social.Durante su participación virtual en el Wall Street Journal’s CEO Council Summit en Londres, Musk afirmó: “Creo que este fenómeno se ha dado en la mayoría de las empresas de Silicon Valley, tal vez no en el mismo grado que en Twitter”. Además, explicó: “Twitter se encontraba en una situación en la que, de cada 10 personas en una reunión, una estaba acelerando mientras que las otras nueve frenaban, por lo que no se avanzaba mucho”. Durante la conferencia, el magnate informó a los asistentes que Twitter contaba con 1.500 empleados, una cifra que consideraba “razonable”. Sin embargo, dos fuentes relacionadas con la empresa revelaron al medio Business Insider que el número real de empleados a tiempo completo era más cercano a los 1.000.A finales de 2021, la plataforma del pájaro azul tenía más de 7.500 empleados. Después de adquirir la compañía a finales de octubre de 2022, el multimillonario ha reducido drásticamente la plantilla como parte de medidas necesarias para recortar gastos y salvar la empresa. Apenas una semana después de tomar el control, despidió a aproximadamente la mitad de los empleados. Desde entonces, miles más han sido despedidos, cesados o han renunciado. Estos despidos incluyeron a altos ejecutivos y empleados que criticaron su liderazgo en la empresa.