Bill Gates , cofundador de Microsoft, reveló cuál sería la próxima gran amenaza por la que la humanidad atravesaría. El magnate ya había advertido sobre la pandemia en 2015 y ahora ha vuelto a expresar sus opiniones. Mediante una  entrevista  con el periodista de la BBC, Amol Rajan,  Gates dijo que en opinión la futura gran amenaza a la que se enfrentaba la humanidad era el bioterrorismo .  “El bioterrorismo, que es una cosa realmente horrible ”, expresó. La  Interpol  define a este término como “ la  liberación intencionada de agentes biológicos o toxinas con el fin de dañar o matar a seres humanos, animales o plantas   con la intención de intimidar o coaccionar a un gobierno o a una población civil para promover objetivos políticos o sociales ” . De hecho,  lo expresado por Gates es respaldado por dicha institución . Según la Organización Internacional de Policía Criminal, existe información suficiente que señala que hay grupos terroristas que tienen la capacidad y la intención de usar agentes biológicos para dañar la sociedad.  Incluso  hay un manual operativo , hecho por la organización policial internacional, para investigar el posible terrorismo biológico y químico en la Dark web. El objetivo es  ayudar a los agentes de inteligencia e investigadores de todo el mundo.  La bacteria con la cual se produciría un atentado bioterrorista sería el  ántrax , de acuerdo con los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) de Estados Unidos.  Esta podría enfermar gravemente a personas y animales.  Como se sabe,  Gates ya había advertido la llegada de una pandemia en 2015 , ahora, con estas nuevas declaraciones, más vale estar al pendiente de lo que suceda en los próximos años.