Google  está preparando un ajuste para la función de ‘Ahorror de memoria’ del navegador  Chrome , con el objetivo de que el usuario pueda configurar el tiempo de inactividad de las pestañas para que se adapte las necesidades de su equipo. Chrome tiene en sus ajustes de ‘Rendimiento’ una opción de ahorro de memoria, que si se activa,  libera la memoria de las pestañas que el usuario no esté usando , poniéndolas en suspensión.  “Esto proporciona más recursos informáticos a las pestañas activas y a otras aplicaciones” , contribuyendo a que el navegador funcione más rápido, como explica la compañía en su página de ayuda. Una nueva función en pruebas permitir establecer el tiempo que deberá pasar antes de que el navegador descarte la pestaña y libere la memoria,  con opciones que abarcan desde 1 minuto hasta doce horas , como ha compartido el usuario Leopeva64 y recogido Android Police. De esta forma, con este nuevo control que ya está disponible como ‘flag’ en la versión Canary de Chrome, el usuario podrá ajustar la suspensión de las pestañas al rendimiento de su equipo, en lugar de depende de un valor único predeterminado.