El director ejecutivo de  Epic Games , Tim Sweeney, ha anticipado el regreso del videojuego  Fortnite  al sistema operativo iOS, después de que Apple lo retirara de su tienda de aplicaciones hace casi dos años y medio. Apple y Google retiraron el videojuego Fortnite de sendas tiendas de aplicaciones en agosto de 2020, después de que Epic introdujera un sistema de pagos dentro del juego, el mismo que el videojuego ya utilizaba en su versión para ordenadores, directamente a través de su plataforma propia Epic Games Store. Este movimiento buscaba evitar el pago de la comisión que tanto Apple como Google cobran a los desarrolladores cuando las aplicaciones incluyen transacciones. Sin embargo, suponía también el incumplimiento del contrato que Epic había contraído con ambas empresas para alojar el popular juego en sus plataformas. Aunque Fortnite también fue retirado de Play Store, sigue estándo presente para los dispositivos Android, ya que los usuarios pueden encontrarlo en la tienda Galaxy Store para móviles Samsung o descargarlo directamente desde la web de Epic. Y aunque puede jugarse en iPhone e iPad a través del servicio NVDIA GeForce NOW, Fornite no tiene presencia en el sistema de Apple desde que fuera eliminado dela App Store, un hecho que va a cambiar este 2023 según ha anticipado el propio Sweeney en Twitter. “ El próximo año en iOS ”, anunció el 31 de diciembre. Unas horas más tarde, ya el 1 de enero, compartió una imagen del juego con un personaje que que apuntaba su arma al número 2023. La disputa entre Epic y Apple se resolvió en los juzgados en septiembre de 2021, si bien ambas empresas recurrieron el fallo. Entonces, se concluyó que Epic había incumplido el contrato firmado con la tecnológica, y aunque no pudo demostrarse que Apple tuviera un monopolio ilegal, si se reseñó un comportamiento anticompetitivo en su tienda de aplicaciones bajo la ley de California, y se instó a la apertura a otros mecanismos de compra.