Si sospechas que un intruso está usando tu cuenta de  Netflix , actualmente, la plataforma nos brinda una herramienta de control para saber quién y cuándo ha iniciado sesión en nuestra cuenta para así poder cerrarla remotamente. Con esta opción se puede visualizar los dispositivos que han estados activos; también, ver la última visualización, el perfil y desde qué equipo se realizó la actividad en la cuenta. En caso identifiques un desconocido, solo debes cerrar su sesión. A continuación, solo debes realizar estos sencillos y rápido pasos: Ingresa a  Netflix  e  inicia sesión. Ingresa a  Cuenta , ubicada en la parte superior derecha. Luego, identifica la sección  Seguridad y Privacidad  y da clic en  Administrar acceso y dispositivos. Por último, revisa la lista y presiona  Cerrar sesión  en los accesos desconocidos.