La  Inteligencia Artificial  cada día se encuentra a la vanguardia con asombrosas hazañas que impresionan a los internautas y, aunque los descubrimientos y desarrollos de última generación aún son muy costosos, poco a poco los usuarios empiezan a tener acceso a herramientas que funcionan con IA de manera gratuita. Cada vez más compañías están optando por mejorar los servicios que ofrecen a sus usuarios a través de la IA al desarrollar herramientas con esta tecnología que se está volviendo cada vez más popular en el área creativa. Por esta razón nos dimos a la tarea de buscar herramientas gratuitas que funcionan con Inteligencia Artificial y que pueden ser de ayuda en alguna tarea creativa, e incluso pasar un rato de entretenimiento explorando todo lo que pueden ofrecer. Herramientas con IA gratuitas A través de un breve cuestionario para saber a detalle el estilo que esperas obtener y quieres proyectar en tu logo,  esta herramienta te lanza varias propuestas  con distintas fuentes, colores, iconos y diseños disponibles para descargar gratis. Si te quedaste con la curiosidad de probar la app viral “Lensa”, por toda la controversia que generó en redes,  Caricaturer es muy similar con la ventaja de ser totalmente gratuita. De manera sencilla puedes subir tus fotos y convertirlas en un par de segundos en retratos caricaturescos realizados con diferentes técnicas que te asombrarán por el gran detalle y realismo que presentan. De manera automática genera subtítulos que transcriben audio y video, utilizando el motor “Whisper” de Open AI   y con ayuda de LibreTranslate realiza la traducción a cualquiera de los  111 idiomas que tiene disponibles de manera gratuita. Se puede usar directamente desde el navegador con un límite en archivos de hasta 300MB y no puede superar una hora de duración. Es un  creador de animaciones 3D  sin código en el que de manera sencilla puedes crear los efectos más realistas y de alta calidad con todo lo que te permite hacer y modificar dentro de tu propio mundo virtual. Esta eficiente  herramienta de asistencia personal funciona como un transcriptor  de todo lo que se habla en videollamadas. Si necesitas tomar apuntes sobre alguna junta en Zoom, Meet o Teams utilizando Inteligencia Artificial. GDA / El Universal / México