A lo largo del año, la industria tecnológica se paraliza cada vez que un  celular  ‘top’ es presentado. Ese es el caso, por ejemplo, del iPhone de Apple o del Galaxy S de Samsung. Justamente, la nueva generación de este último será revelada el próximo miércoles primero de febrero. Se trata de una de las líneas de teléfonos móviles más potentes del mercado. Hablamos del  Samsung Galaxy S23 Ultra , del cual, si bien aún no existe información oficial al respecto, los rumores y filtraciones han develado sus característica a tal grado que ya casi no dejan espacio a la imaginación. Roland Quant, con una tasa de acierto superior al 90%, ha sido el encargado de filtrar al completo sus especificaciones. ¿Qué esperamos para el diseño de este año? Probablemente, la característica más destacable del nuevo diseño será su cámara, de nada más ni nada menos que 200 megapíxeles, que además viene acompañada de un estabilizador óptico de imagen. Recientemente, la compañía surcoreana hizo oficial el ISOCELL HP2, que será el sensor principal de su nuevo teléfono. En cuanto a los demás sensores del equipo, mantendrán las características de su antecesor. El gran angular permite disparar con tres aumentos ópticos, y teleobjetivo con 10. El zoom máximo volverá a ser de 100X. En cuanto al apartado de video, las cámaras permitirán grabar en en  8K hasta 30 FPS, y en 4K hasta 60 FPS , mientras que el lente delantero graba a 4K 60 FPS. De acuerdo a las filtraciones, a nivel estético el S23 Ultra será muy similar a la versión regular, S23, aunque ligeramente más pesado. La pantalla será  superAMOLED de 6,8 pulgadas  con resolución Quad HD+, además, vendrá cubierta con Gorilla Glass Victus 2. En cuanto a procesador,  llegará con el Snapdragon 8 Gen 2 de 4 nanómetros . El software será One UI 5.1 acompañado de Android 13. Mientras que la batería será de 5.000mAh con carga rápida de 45W. Samsung Galaxy S23 Ultra Dimensiones 163.4 x 78.1 x 8.9 mm Peso 223 g Pantalla AMOLED de 6,8 pulgadas 
Resolución QHD+ a 3.080 x 1.440 
Refresco adaptativo de 1 a 120Hz Procesador Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 Memoria RAM 8 GB, 12 GB Memoria interna 256, 512, 1 TB Cámara trasera Principal: 200 megapíxeles f/1.7 OIS 
Angular: 12 megapíxeles f/.22 120º 13mm 
Zoom: 10 megapíxeles f/2.4 OIS 3X 69mm 
Zoom: 10 megapíxeles f/4.9 OIS 10X 230mm Cámara frontal 12 megapíxeles f/2.2 25mm Batería 5.000 mAh 
Carga rápida de 45W 
Carga inalámbrica de 15W Sistema operativo Android 12 
One UI 4.1 Otros 5G 
IP68 
Compatible con Samsung DeX 
S-Pen con 2,8ms de latencia Precio - El Samsung Galaxy S23 Ultra vendrá en cuatro colores (negro, crema, verde y púrpura). En cuanto al precio, todavía no se tiene información al respecto. El modelo del año pasado, S22, tuvo un precio que fue desde los 1.300 dólares.