Si pensabas conocer todo de tu  iPhone , puede que esta aplicación oculta te sorprenda. Por lo general, cuando queremos escanear un código QR usamos la cámara del móvil; sin embargo, exista una app independiente exclusiva para esa función. En concreto, la aplicación se llama “ Lector de Códigos ” y a veces pasa desapercibida porque no se encuentra en la pantalla principal del iPhone, sino que hay que buscarla en el sistema. Cabe señalar que, este aplicativo no es exactamente igual a como cuando usamos la cámara. El lector no solo lee el código QR y de barras, sino también te brinda información previa sobre lo que vamos a escanear. De esta manera, esta herramienta protege tu seguridad y privacidad. Ahora bien, el Lector de Códigos ya viene   por defecto en nuestro dispositivo, por lo que, no es necesario descargarlo para tenerlo. Así que, para encontrarlo deberás deslizar hacia abajo la pantalla de inicio y estarás en el cuadro de búsquedas. Deberás escribir el nombre de la app, con solo poner “Código”, el sistema de sugerirá la opción correcta por lo que deberás ingresar y comenzar a usarla.