Para conmemorar el Orgullo LGBT,  Apple  lanzará unas correas para sus relojes inteligentes que presentarán los colores de la bandera LGBT. De igual forma, la compañía decidió incluir los colores negro y marrón para simbolizar a las comunidades afroamericanas y latinas. Como se sabe, no es la primera vez que los de  Cupertino  anuncian una edición especial para sus correas. Esta vez, los colores  negro, marrón, celeste, rosado y blanco  estarán sobre un fondo del último color ya mencionado. El diseño de las correas de este año, de material de silicona, consiste en una serie de “tiras”  esparcidas a modo de confetti,  que representan a los grupos del colectivo. De igual forma,  Apple ha incluido un nuevo fondo de pantalla para iPhone que sigue el mismo patrón de la correa.  Este fondo es animado y se activa cada vez que el usuario desbloquea el celular. Este diseño estará habilitado tanto en el iPhone como en los Apple Watch, si los equipos cuentan con los sistemas operativos  watchOS 9.5 y iOS 16.5 actualizados. Las correas, por su parte, serán  compatibles con todos los modelos de Apple Watch  desde el modelo Series 3 en adelante. Estarán a la venta a partir del  23 de mayo en su página web oficial  o en las tiendas oficiales un día después. El precio es de US$ 49. Cabe destacar que lo recaudado de estas ventas será destinado al  apoyo de organizaciones  que luchan por el reconocimiento de los derechos de la comunidad LGBT a nivel mundial.