Se ha revelado un correo que envió Mark Zuckerberg a un trabajador de  Facebook , quien filtró información sobre el desarrollo de productos en 2010. El magnate se encontraba furioso por lo que había hecho el empleado y le pidió que renunciara de inmediato. El 22 de setiembre de 2010, Zuckerberg envió un email a todo el equipo que trabajaba en Facebook.  Bajo el título ‘Por favor, renuncia’, el jefe de la compañía le exigía que el empleado que había filtrado información dejara su puesto . No se sabe si ya conocía el nombre de la persona involucrada o si esperaba que esta dé un paso al frente. En aquella época,  el medio TechCrunch sacó una nota sobre un celular que Facebook estaba desarrollando y la fuente era un empleado de la empresa. La información era errónea , pues en realidad lo que buscaba la compañía de Zuckerberg era que las apps y los dispositivos sean más fáciles de usar para las redes sociales. Debido a que el objetivo de Facebook era que las empresas desarrolladoras de celulares trabajasen con ellos, la noticia de que iban a sacar un smartphone significaba que la compañía de Mark Zuckerberg iba a competir con estas. “ Incluso ahora estamos en una posición más precaria con las compañías en el sector móvil, quienes deberían ser nuestros aliados, porque  ahora creen que somos su competencia ”, escribió el magnate. “ Creen que estamos creando un celular para competir con ellos , en vez de crear integraciones para hacer sus celulares mejores ”, agregó Zuckerberg. El CEO del entonces Facebook Inc. aseguró que tuvo que pasar días tratando de enmendar los problemas que generó esta información falsa. Zuckerberg calificó la filtración como “ una traición ”  y exigió al empleado que renunciara. “ Le estoy pidiendo a quien sea que filtró esto que renuncie de inmediato. Si crees que siempre es apropiado filtrar información interna, deberías irte.  Si no renuncias, definitivamente descubriremos quién eres ” , puntualizó el multimillonario. Durante aquella época,  Facebook tenía  pequeño libro rojo  con “propaganda”, el cual estaba diseñado para crear una cultura productiva y de secretismo alrededor de la compañía . Debido a que esta nació como una red social y se convirtió en una empresa, optaron por esta manera de “conscientizar” a los empleados. El correo hacia el empleado se encontraba dentro de este libro que ahora es público.