Virgin Galactic ha anunciado que su segundo  vuelo espacial comercial  tendrá una ventana de vuelo que iniciará el 10 de agosto. La compañía también ha indicado que en esta ocasión la misión Galactic 02 llevará a tres civiles como tripulantes, a diferencia del viaje anterior. “ Virgin Galactic anunció hoy [13 de julio] la ventana de vuelo para la misión ‘Galactic 02′. Esta misión será el séptimo vuelo espacial,  el segundo vuelo espacial comercial  y el tercer vuelo espacial de Virgin Galactic este año; el cual  llevará tres pasajeros privados al espacio ”, señala la compañía en su  página web . Sin embargo, la empresa aún ha dado a conocer los nombres de los civiles que serán tripulantes. “ La ventana de vuelo se abrirá el 10 de agosto de 2023 , continuando con la cadencia regular de vuelos espaciales de la compañía.  Los detalles del manifiesto de vuelo, incluida la tripulación y los pilotos, se darán a conocer en una fecha posterior . La dinámica e inspiradora tripulación a bordo demostrará la importancia de eliminar las barreras de entrada a los vuelos espaciales tripulados ”, agrega. Virgin Galactic realizó la misión Galactic 01 el pasado 29 de junio, la cual fue exitosa . En este vuelo espacial, los tripulantes eran parte de la compañía, la Fuerza Aérea Italiana y la Fuerza Aérea de Estados Unidos; siendo los europeos los clientes. Este viaje comercial tuvo como objetivo realizar algunos experimentos, así como probar que el turismo espacial es posible para la empresa. Para la misión Galactic 02, la compañía aún no ha revelado qué harán los tripulantes, por lo que simplemente podría ser para turismo. Además, sería el vuelo espacial que desencadenería el plan de la empresa:  ofrecer viajes comerciales al espacio por US$450.000 por boleto . Como se recuerda, algunos usuarios han pagado por un boleto desde hace más de diez años, aunque el costo en aquella época era entre US$200.000 y US$250.000. Virgin Galactic pronto revelará la fecha exacta de la misión Galactic 02 y también asegura que, al igual que como ocurrió con Galactic 01,  el vuelo será transmitido a través de sus página web y su canal de YouTube . Es decir, se podrá ver desde cualquier parte del mundo de forma gratuita.