Sony estaría pensando en lanzar una versión Pro de la  PlayStation 5 . Los rumores alrededor de esta nueva propuesta llevan resonando desde hace algún tiempo y esta vez ya hay algunas señales que confirmarían su existencia. Un conocido filtrador ha revelado algunas de las características que podría tener la PS5 Pro. Se trata de Tom Henderson, quien dio a conocer esta información mediante el medio  Key To Gaming . Henderson afirma que  el proyecto se está desarrollando desde principios de 2022 bajo el nombre de ‘Trinity’  y los primeros kits de desarrollo a estudios se podrían entregar a partir de noviembre de 2023. En lo que respecta a especificaciones, ‘Trinity’ contará con  una tasa de transferencia de memoria de 18000 MT/s (megatransferencias por segundo) y 30 WGP.  Esto significa que habrá una velocidad mayor a la hora de gestionar la información. Además, la versión Pro  “apuntará a FPS mejorados y consistentes a una resolución de 4K” , un nuevo “modo de rendimiento” para una resolución de 8K y ray tracing acelerado. Como se recuerda, la versión Pro en las consolas de Sony debutó en la PlayStation 4; sin embargo, el producto tuvo un recibimiento polémico y no logró cumplir con las expectativas de ventas.  Pese a ello, la compañía se estaría preparando para intentarlo nuevamente con ‘Trinity’. La fecha de lanzamiento aún es desconocida, aunque  Henderson señala que podría ser en noviembre de 2024.  Además, podría ser la última apuesta de Sony en lo que respecta al lanzamiento de hardware durante la actual generación.