Sony ha revelado en el CES 2023 el ‘Proyecto Leonardo’ (Project Leonardo), el cual es un mando de  PS5  completamente personalizable y que está pensando especialmente para que sea accesible para los gamers que tengan discapacidades. Este aún se encuentra en desarrollo y la empresa está recibiendo los comentarios de la comunidad. “ Hoy en CES, anunciamos el siguiente paso en nuestro viaje para hacer que los juegos sean más accesibles: Proyecto Leonardo para PlayStation 5.  Desarrollado con contribuciones clave de expertos en accesibilidad, miembros de la comunidad y desarrolladores de juegos, Proyecto Leonardo es el nombre en clave para nuestro kit de un nuevo controlador altamente personalizable  que funciona “fuera del molde” para ayudar a muchos jugadores con discapacidades a jugar más fácil, más cómodamente y durante períodos más largos ”, indica Hideaki Nishino, vicepresidente senior de la experiencia de plataforma en Sony, en un  blog . Este mando busca que las personas que tengan dificultades a la hora de jugar puedan adecuar el controlador a lo que necesitan ellos. “ Hemos diseñado un controlador altamente configurable que funciona en conjunto con muchos accesorios de accesibilidad de terceros y se integra con la consola PS5 para abrir nuevas formas de juego.  Está diseñado para abordar los desafíos comunes que enfrentan muchos jugadores con control motor limitado, incluida la dificultad para sostener un controlador durante largos períodos, presionar con precisión pequeños grupos de botones o gatillos, o colocar los pulgares y los dedos de manera óptima en un controlador estándar ”, agrega. 1.  Personalizaciones de hardware. Proyecto Leonardo para PS5 es un lienzo para que los jugadores creen su propia experiencia de juego.  Incluye un kit robusto de componentes intercambiables, que incluye una variedad de botones y tapas de palancas analógicas en diferentes formas y tamaños . Los jugadores pueden usar estos componentes para crear una amplia gama de diseños de control. Y la distancia del joystick analógico desde el gamepad se puede ajustar para adaptarse a las preferencias del jugador.  Estos componentes permiten a los jugadores encontrar una configuración que funcione para su fuerza, rango de movimiento y necesidades físicas particulares . 2.  Personalizaciones de software . En la consola PS5, los jugadores tienen una variedad de opciones para personalizar su experiencia de juego de Proyecto Leonardo: Asignación de botones : se pueden programar para cualquier función admitida y varios botones se pueden asignar a la misma función. Por el contrario, los jugadores pueden asignar dos funciones (como “R2″ + “L2″) en el mismo botón. Perfiles de control : los jugadores pueden almacenar la configuración de sus botones programados como perfiles de control y cambiar fácilmente entre ellos presionando el botón de perfil. El jugador puede almacenar y acceder a hasta tres perfiles de control desde su consola PS5 en cualquier momento. El Proyecto Leonardo se puede usar como un controlador independiente o emparejado con controladores inalámbricos iguales o los DualSense estándar adicionales.  Se pueden usar juntos hasta dos controladores Proyecto Leonardo y un controlador inalámbrico DualSense como un solo controlador virtual , lo que permite a los jugadores mezclar y combinar dispositivos para satisfacer sus necesidades de juego particulares, o jugar en colaboración con otros. Proyecto Leonardo se puede expandir a través de cuatro puertos AUX de 3,5 mm para admitir una variedad de interruptores externos y accesorios de accesibilidad de terceros.  Esto permite a los usuarios integrar interruptores especiales, botones o palancas analógicas con el controlador Proyecto Leonardo . Los accesorios externos se pueden conectar o desconectar dinámicamente, y cada uno se puede configurar para actuar como cualquier otro botón. El diseño simétrico y dividido del Proyecto Leonardo permite a los jugadores cambiar la posición de los joysticks analógicos tan cerca o tan lejos como deseen.  El controlador se encuentra plano y no es necesario sostenerlo, por lo que los jugadores pueden colocarlo sobre una mesa o en una bandeja de silla de ruedas . Se puede fijar a soportes AMPS o trípodes, y se puede orientar 360 grados para un uso más cómodo. Los jugadores también pueden programar la orientación “norte” en los joysticks analógicos para que coincida con la orientación de su controlador preferido.