Google  ha presentado algunas novedades para mejorar la experiencia en la web de los usuarios con problemas de visión y dislexia, como la función que permitirá convertir las imágenes de los pdf en texto. El modo lectura que Google anuncio en marzo para Chrome no solo estará disponible para este navegador en los equipos con ChromeOS, sino también Chrome en todos las computadoras, como ha confirmado la compañía este jueves. Este modo lectura permitirá personalizar la vista de lectura para que los alumnos con dislexia encuentren el texto más asequible. En concreto, permitirá modificar la tipografía, el color del fondo y el espacio del interlineado y los márgenes. Chrome para ChromeOS también tendrá una nueva función, que ampliará las del descriptor de imágenes, para convertir las imágenes de los pdf en texto.  “Esto significa que cuando un usuario de un lector de pantalla encuentra un pdf que no tiene texto alternativo, el lector de pantalla podrá convertir la imagen en texto y leerla en voz alta” , explica la compañía. Esta función de accesibilidad responde al hecho de que hay más de 360.000 millones de archivos pdf que son inaccesibles para las personas ciegas o con problemas de visión que dependen de los lectores de pantalla, como ha apuntado Google en una nota de prensa.