Actualmente, es imposible permanecer lejos de las  cámaras , pues la mayoría de los dispositivos inteligentes tienen más de una. La incorporación de esta herramienta en celulares, tablets y  computadoras  ha facilitado la vida de varias formas. Sin embargo, también ha generado algunas  desventajas  para el usuario, especialmente hacia su privacidad y seguridad. El miedo hacia la posibilidad de que alguien te espíe a través de la  cámara  de la  computadora  ha estado muy presente entre los cibernautas. De ahí, que algunas personas prefieran colocar alguna cinta o material para taparla. Pero, si prefieres no recurrir a esa alternativa o revisar más opciones, debes saber que existen otras  señales  que te permiten saber si alguien accede a la  cámara  de tu  computadora . El problema es real. Los hackers informáticos pueden acceder a la  cámara  de tu  computadora  y grabar de forma remota a través del malware. Este tipo de software malicioso podría llegar a tu  dispositivo  de múltiples maneras. De acuerdo con la compañía de ciberseguridad,  ESET , las más comunes se presentan al dar clic en enlaces o archivos adjuntos en correos electrónicos de phishing, enlaces maliciosos en aplicaciones de mensajería o en redes sociales, así como en aplicaciones móviles aparentemente legítimas pero maliciosas. Si tienes dudas sobre si este problema afecta tu  computadora , algunas compañías especializadas en antivirus comparten algunas señales para comprobarlo. La primera es verificar si la luz de la  cámara  está encendida, a pesar de que no la estés usando. Tanto  Avast  como  ESET  advierten que esta medida podría no ser útil, ya que los hackers pueden desactivar dicha función. Avast  sugiere en su sitio web la verificación de las aplicaciones abiertas y las extensiones del navegador, así como desactivar cada una para buscar algún comportamiento sospechoso. De igual forma recomienda revisar si la  cámara  se está ejecutando. Puedes recurrir a reiniciar el  dispositivo  para checar si se activa automáticamente. De ser así,  Avast  advierte que podría estar hackeada. Otra manera   es intentar encenderla por ti mismo. Si aparece un mensaje de error que menciona que ya está en uso, Avast indica que es posible que sea víctima de un hackeo. También puedes ingresar a la carpeta de la  cámara  y revisar si hay grabaciones que no hayas realizado. Por su parte, en su sitio web,  ESET  recomienda buscar archivos extraños y aplicaciones inusuales en tu  computadora . También sugiere analizar el  dispositivo  para encontrar posibles malwares. Hay varias formas de protegerte de este problema que vulnera tu seguridad y privacidad.  Avast ,  ESET  y  Norton  recomiendan obtener un software antivirus, ya que te permite proteger tu  dispositivo  de virus y malwares, responsables de este tipo de hackeos. De igual forma, las tres compañías de antivirus coinciden en mantener actualizados el sistema operativo y software de tu  computadora . 
 En el caso de contar con una  cámara  web inalámbrica, tanto  Norton  como  Avast  resaltan la importancia de cambiar la contraseña. Por último, las tres empresas de antivirus advierten de no dar clic en enlaces y archivos engañosos, ya que podría tratarse de un virus o malware e infectar tu  computadora . El Universal / GDA