El gigante informático estadounidense  IBM  suprimirá unos 3.900 empleos, algo más del 1% de su plantilla, relacionados con las actividades que ha liquidado, indicó el miércoles 25 de enero] a la AFP una fuente cercana al asunto. Sin embargo,  la compañía informática con sede en el estado de Nueva York no habló de recortes de empleo en su informe trimestral de resultados  publicado el miércoles, ni en una llamada con analistas para discutir los resultados financieros. IBM dijo que asumiría un pago único de 300 millones de dólares en su primer trimestre de este año , que según la fuente estaba relacionado con los despidos. Este coste está “ totalmente relacionado ” con la escisión de Kyndryl y la cesión de negocios de análisis y datos sanitarios, dijo a la AFP un portavoz de IBM. “ No es una acción basada en los resultados de 2022 o en las expectativas para 2023 ″, añadió el portavoz. La firma tecnológica, fundada en 1911,  registró un beneficio de 2.900 millones de dólares en los tres últimos meses del año pasado , un 17% más que en el mismo periodo de 2021, pese a que los ingresos se mantuvieron planos en 16.700 millones de dólares. La compañía anunció a finales del año pasado que  invertirá 20.000 millones de dólares en semiconductores, computación cuántica y otras tecnologías de vanguardia en el estado de Nueva York . Así,  IBM se suma a otros gigantes tecnológicos que han despidido trabajadores  para enfrentar las duras condiciones económicas mundiales y el regreso al estilo de vida prepandemia, menos dependiente de los servicios digitales. Amazon, Meta, Microsoft y la empresa matriz de Google, Alphabet, han presentado recientemente planes de reducción de plantilla , después de realizar grandes contrataciones durante la pandemia para satisfacer la creciente demanda.