India está planeando exigir a los fabricantes de  smartphones  que permitan la posibilidad de que las aplicaciones preinstaladas puedan ser eliminadas, según un reporte. El país asiático estaría buscando la manera de evitar algún tipo de espionaje o abuso de datos personales a través de estas apps. “ India planea obligar a los fabricantes de teléfonos inteligentes a permitir la eliminación de aplicaciones preinstaladas y ordenar la revisión de las principales actualizaciones del sistema operativo  según las nuevas reglas de seguridad propuestas, según dos personas y un documento del gobierno ”, reporta  Reuters , medio que ha visto el oficio. De esta manera, incluso se podrían retrasar los lanzamientos de los celulares más populares del mundo en este país. “ Las nuevas reglas, cuyos detalles no se informaron anteriormente,  podrían extender los plazos de lanzamiento en el mercado de teléfonos inteligentes número 2 del mundo y generar pérdidas comerciales debido a las aplicaciones preinstaladas para jugadores como Samsung, Xiaomi, Vivo y Apple ”, agrega. El cambio se debería a que el país ha tenido problemas con China, cuyo resultado ha sido la prohibición de apps del gigante asiático. “ India ha intensificado el escrutinio de las empresas chinas desde un enfrentamiento fronterizo entre los vecinos de 2020, prohibiendo más de 300 aplicaciones chinas, incluido TikTok . También ha intensificado el escrutinio de las inversiones de las empresas chinas ”, añade el medio. India no es el único país que está buscando regular las aplicaciones predeterminadas, pero sí el primero que hará cumplir las reglas. “ Si bien las regulaciones de la Unión Europea requieren permitir la eliminación de aplicaciones preinstaladas,  no tiene un mecanismo de detección para verificar el cumplimiento como lo está considerando India ”, asegura. Sin embargo, los fabricantes han señalado que estas reglas deben tener una supervisión más compleja, pues muchas apps son indispensables. “ Un ejecutivo de la industria dijo que  algunas aplicaciones preinstaladas, como la cámara, son fundamentales para la experiencia del usuario y que el gobierno debe hacer una distinción entre estas y las no esenciales al imponer reglas de detección ”, concluye.