Apple  está creando una nueva carcasa de material resistente para los futuros iPhone. Así lo ha revelado una  patente  otorgada a la empresa y que revela sus planes para hacer menos frágiles sus siguientes modelos. Como recoge  El Español , este nuevo tipo de carcasa lleva de nombre ‘Spatial Composites’ y se trata de “ un panel de cristal trasero compuesto por una serie de elementos resistentes a la abrasión que  protegerían mejor el dispositivo frente a rasguños, rozaduras, etcétera ”. Asimismo,   el nuevo material que está trabajando Apple, a diferencia de los metálicos y plásticos, sí tendría las propiedades electromagnéticas  adecuadas y una mejor resistencia en comparación con lo trabajado anteriormente. En concreto, se estaría usando elementos resistentes a la abrasión que podrían estar compuestos de cerámica o metal. Al mismo tiempo, estos elementos estarían en estructuras entrelazadas para conseguir mayor solidez. Ahora bien, como agrega el medio de comunicación “ hay que recordar que esta no es más  que una idea reservada para un futuro.  Es decir, que difícilmente veremos estos materiales en los iPhone 15″.