El nuevo  MacBook Air  presenta una nueva pantalla de 15,3 pulgadas -frente a las 13 de la generación anterior- y ofrece un rendimiento de hasta 18 horas de autonomía gracias a su nuevo chip M2, desarrollado por  Apple . La compañía ha dado a conocer este y otros dispositivos en el marco de la Conferencia Mundial para desarrolladores ( WWDC 2023 ), que ha tenido lugar este lunes y se ha podido ver de forma ‘online’. MacBook Air es una laptop con una pantalla Liquid Retina de 15,3 pulgadas de alta resolución, capaz de reproducir hasta 500 nits de brillo y compatible con 1.000 millones de colores. Con un peso de 1,5 kg, está disponible en diferentes acabados -medianoche, blanco estrella, gris espacial y plata- y ofrece una resolución de hasta 6K. A nivel de batería, Apple ha dicho que tendrá una autonomía de hasta 18 horas, pero en la práctica la cifra podría ser inferior. Su CPU es de 8 núcleos con cuatro núcleos de rendimiento y cuatro de eficiencia, una GPU de 10 núcleos  y un Neural Engine de 16 núcleos. Además, el chip M2 proporciona 100 GB/s de ancho de banda de memoria y admite hasta 24 GB de memoria unificada de alta velocidad. Este portátil introduce también una cámara FaceTime HD a 1.080p y sistema de audio con seis altavoces -dos de ellos agudos y otros dos uegos de graves- y tres micrófonos, que capturan un sonido gracias a que utiliza algoritmos de beamforming avanzados. Apple ha comentado también que MacBook Air trabaja con macOS Sonoma, que llegará a fin de año y que introduce nuevas opciones para personalizar los widgets y salvapantallas, mejoras para jugar con Game Mode, potentes prestaciones de videollamada, entre otras novedades. Este ordenador portátil se puede reservar desde este mismo lunes en la tienda oficial de Apple y en la App Store. Su precio parte de los 1.499 dólares y, en caso de escoger el de menor tamaño (13 pulgadas), es posible comprarlo por 1.099 dólares. Además de estrenar el nuevo chip M2, la marca también ofrece estos modelos con procesador M1. El MacBook Air de 13 pulgadas con chip M1, disponible en color oro, plata y gris espacial, se mantiene en 999 dólares.