WhatsApp  es la aplicación de mensajería más popular para los usuarios de smartphone. Cuenta con diversas utilidades para comunicarse, que van del simple mensaje de texto a los audios. También se pueden intercambiar imágenes, videos, emoticones y, en los últimos tiempos, aparecieron los stickers. Sin embargo, había algo que hasta ahora era imposible de modificar. Esto es el  formato y los colores de las fuentes utilizadas en el chateo . Pues ahora sí es posible, con un sencillo truco, escribir mensajes con letras y números en diversos estilos y también, con varios colores. Las únicas modificaciones que hasta ahora permitía el  WhatsApp  en sus letras era ponerlas en  negrita , en  cursiva  y  tacharlas . Para ello, el truco era poner antes y después de la frase para enviar, para lograr cada uno de estos efectos,  asteriscos, guiones bajos y virguilillas . Incluso se podía cambiar su tamaño. Pero ahora es posible ir mucho más allá con las fuentes utilizadas en la app de mensajería. Este proceso para modificar el estilo y el color de las letras para los mensajes se puede hacer a partir de una aplicación externa a WhatsApp, llamada  Stylish Text ,   que se puede bajar en  Play Store , para los dispositivos que funcionan con el sistema operativo  Android  y también con el sistema operativo iOS. Una vez que esta aplicación está instalada en el celular, hay dos maneras de utilizarla para reperfilar las fuentes de los mensajes de  WhatsApp . La primera es utilizar  Stylish Text  para escribir el mensaje con el tipo de letras y el color que uno escoja -la variedad es muy amplia- y luego se puede copiar el texto y pegar en el lugar donde se escribe el mensaje de WhatsApp. La otra forma es utilizar esta aplicación directamente en el servicio de mensajería. Para ello hay que vincular  Stylish Text  a  WhatsApp , y entonces la aplicación para modificar las fuentes aparecerá en forma de ‘burbuja’ cuando el usuario esté utilizando el servicio de mensajería o, directamente, cuando se activa el teclado del celular. Pero para realizar este procedimiento de vinculación entre ambas  app  es necesario conceder a  Stylish Text  el permiso para el acceso a los contenidos de  WhatsApp , algo que no es del todo recomendable, puesto que la aplicación tendrá acceso a todo el contenido que el usuario escriba. Así que debe tomar en cuenta esto último. En Play Store, el lugar desde donde puede bajarse de manera gratuita esta aplicación, los usuarios la califican con un puntaje alto:  4,4 sobre cinco puntos . “Me encanta”; “Me sirve mucho”; “Es de mis mejores aplicaciones”, son algunos de los comentarios que realizan allí quienes se han bajado  Stylish Text. Es necesario decir que esta aplicación para modificar las fuentes para utilizar en  WhatsApp , al igual que muchas otras, incluye anuncios publicitarios y existe la posibilidad de desbloquear funciones más avanzadas a cambio de mirar diversos videos promocionales. Como sea, esta aplicación ofrece la posibilidad de enviar mensajes de texto a través de  WhatsApp  en infinidad de estilos, colores y también con formatos que van desde los más comunes a los más delirantes, para hacer las palabras mucho más llamativas. GDA / La Nación / Argentina