Algunos usuarios de  Twitter  han descubierto una falla en la red social que permite recuperar   las marcas de verificación azules solo escribiendo unas palabras clave en sus biografías. Todo de manera gratuita. Como informa  Business Insider , al escribir la frase ‘former check mark’ o ‘legacy check mark’, los usuarios que tuvieron alguna vez el   icono azul, lograron recuperar el check al lado de sus nombres. Personajes como Anthony Carboni, una celebridad de TV estadounidense; y David Nemer, profesor de la Universidad de Virginia, probaron este truco y lo demostraron a través de unos tweets a continuación. Sin embargo, este hack del retorno de la marca de verificación azul solo puede ser vista por el usuario, pero no por sus seguidores, así lo afirma el periodista  Theo Burman . También, las verificaciones solo tendrían un tiempo límite. Tal como demuestra, Cheryl Teh, editora de noticias de Business Insider quien comprobó que el check desapareció luego de unos 30 minutos. Recordemos que, el check azul era otorgado a personajes públicos como celebridades, políticos, famosos y más. No obstante, con la llegada de Musk este ícono se convirtió en un servicio de suscripción conocido como Twitter Blue.