EA Sports ha revelado quién es el jugador 12 del TOTY de este año. Erling Haaland ha sido elegido por los gamers para llegar con una carta especial para el Ultimate Team. El delantero ya está disponible en el juego con una media de 96 en  FIFA 23 . “ El mejor equipo del mundo obtiene su miembro final.  Presentamos a tu jugador 12 del TOTY, según tu voto . Todos disponibles ahora en FIFA 23 ″, publicó EA a través de sus redes sociales, mostrando a los integrantes del TOTY  y a Haaland. El noruego, considerado una de las grandes estrellas de la actualidad,  supera en media a jugadores del TOTY original, como Theo Hernández, Achraf Hakimi, Éder Militão y Jude Bellingham . Asimismo, igual a Thibaut Courtois, Virgil van Dijk y Luka Modrić con una media de 96. Haaland cuenta con características importantes para su posición de delantero centro (ST/DEL/DC). El jugador del Manchester City tiene  96 de ritmo, 96 de tiros, 88 de ritmo y 94 de físico . Si bien este último es más importante para los defensas, cuando una carta tiene esta estadística tan elevada, puede pelear mejor el balón y evitar que se lo quiten fácilmente. Es decir, el noruego podrá asegurar más la pelota y, gracias a su altura de 1,94 metros, ganará fácilmente los centros en el área. Erling Haaland disputó el puesto del jugador 12 con João Cancelo y Federico Valverde . Si bien ambos futbolistas no llegaron a formar parte del TOTY, sí fueron lanzados como “Menciones honoríficas”, las cuales también están disponibles. El noruego es uno de lo futbolistas más determinantes en la actualidad  y su paso por Alemania, con el Borussia Dortmund y ahora por Inglaterra está mostrando su gran capacidad de cazar goles.  Haaland, con tan solo 19 partidos jugados en Premier League, ya cuenta con 25 goles y 3 asistencias .