Una patente de  Apple  indica que podrían estar desarrollando un iPhone plegable que tendría la función touch en cada rincón. Es decir, a través de cualquier espacio del celular se podría generar acciones y ya no solo en las pantallas. ¿Por qué quiere la compañía un celular así? “ De acuerdo con algunas patentes nuevas, parte de la razón de esa espera puede deberse a que  Apple ha estado explorando nuevas formas de convertir cada centímetro del escurridizo dispositivo en una superficie de entrada, incluso cuando está plegado como una concha ”, según reporta  Gizmodo . La patente incluye a todos los posibles dispositivos futuros de la compañía. “ La Oficina de Patentes y Marcas de EE.UU. otorgó al fabricante de iPhone varias patentes nuevas el martes [14 de febrero] que insinúan capacidades de entrada muy detalladas para cualquier dispositivo Apple futuro, incluidos, entre otros, los plegables.  Apple solicitó estos en abril del año pasado, pero para que no se pensara que la compañía solo está considerando un teléfono plegable . Esto es solo unos meses después de que los informes iniciales mencionaran que Apple estaba trabajando en una especie de iPad plegable ”, agrega el medio. De acuerdo con los documentos, estos dispositivos serían complemetamente táctiles, incluyendo los bordes y la parte posterior. “ La patente describe cómo los paneles exteriores de un dispositivo pueden ‘superponerse’ a las capas del sensor táctil . Según el resumen de la patente, estos sensores pueden ir debajo de una capa de vidrio a lo largo de la parte frontal, inferior y ‘paredes laterales curvas’ de un dispositivo.  Todo esto apunta a que Apple está probando funciones que permitirían entradas táctiles en prácticamente cada centímetro de la superficie de un dispositivo ”, añade. De por sí,  Apple ya se encuentra trabajando en un iPhone sin botones físicos . Es decir, ya no contarían con los botones de encendidos y apagado, así como los de volumen. Sin embargo,  al agregar la función táctil en la parte posterior generaría que el dispositivo sea más beneficioso para quienes disfrutan videojuegos en su celular : será más parecido a un mando de consola. El gran problema sería que  los dispositivos se volverían más frágiles . Esto debido a que ninguno podría utilizar protectores, pues necesitan que los dedos realicen las acciones sin una barrera. Los iPhone son celulares caros, motivo por el que los usuarios se pensarán dos veces si quieren un equipo que no pueden proteger y cuesta tanto. Sin embargo,  como toda patente, puede simplemente dejarse de lado y desechar la idea por alguna más rentable .