Apple  lazó su servicio de comunidad vía satélite en el  iPhone 14 , y desde ahí nada ha sido lo mismo para los teléfonos móviles. Otras tras marcas como Qualcomm le siguieron el paso, y la última en hacerlo es su gran competidora  Samsung , que también lanzará su servicio de comunicación vía satélite para  smartphones. Según la compañía surcoreana, harán uso de una tecnología que integrará dentro de los módems Exynos, en preparación para  la “era del Internet of Things impulsada por 6G”.  La tecnología de la que hará uso es NTN ( non-terrestrial networks ).  Esta usará satélites y “otros vehículos no terrestres” para brindar conexión en zonas remotas o extremadamente aisladas.  El sistema de comunicación NTN es la misma que el servicio  Emergency SOS  usa en los iPhone 14, permitiendo que estos  smartphones  se puedan conectar a satélites. Samsung planea incorporar el mismo servicio en sus teléfonos. La compañía señala que ha desarrollado tecnología satelital usando sus Exynos Modem 5300  “para predecir con precisión las ubicaciones de los satélites y minimizar las compensaciones de frecuencia causadas por el cambio Doppler” . Los módems Exynos de Samsung admitirán  mensajes de texto, imágenes y videos para que el usuario pueda brindar mayores detalles de su ubicación en casos de emergencias El anuncio de esta noticia resulta interesante, ya que hace unas semanas, el responsable de la división de telefonía de Samsung, TM Roh, aseguró que dicha tecnología era bastante limitada; de ahí que no la agregaran en los últimos S23, según  Android Police.