Elon Musk ha revelado que está activamente jugando Diablo IV. El magnate también indicó que estaba disfrutando del  videojuego  de Blizzard Entertainment en el modo más difícil, así como el curioso nombre que llevaba su personaje: “IWillNeverDie” (YoNuncaMoriré, en su traducción al español). Durante un Twitter Space, se esperaba la llegada del magnate para hablar sobre lo que ocurriría con la red social. La conversación se llamaba “Nadie habla hasta que convoquemos a Elon Musk”.  Cuando el multimillonario apareció, indicó que cambiaría el nombre de Twitter a X. Luego, habló sobre Diablo IV . “ Hubo mucho ruido de fondo por parte de Elon durante esta conversación, y  el distraído propietario y CTO de Twitter no tardó mucho en explicar que estaba metido hasta el cuello en Diablo IV . Fue una conversación extraña y súper informal. eso duró solo cinco minutos, y casi todo estaba relacionado con los juegos ”, señala  Insider Gaming . Musk agregó que el logo de Twitter era retirado mientras él disfrutaba del videojuego en el modo más difícil. “ Luego explicó que  mientras exprimía Diablo IV, los ingenieros estaban cortando el logo de Twitter del costado de sus oficinas con sopletes ”, agrega. Incluso, el magnate recriminó a sus acompañantes por cortar su maratón en el videojuego. “ Musk reprendió a los usuarios sentados en Twitter Space, exigiendo saber por qué lo habían convocado e ‘interrumpido su sesión de Diablo IV’ . Luego se convirtió en algo un poco incómodo ya que los usuarios solicitaron conocer la ID de Steam de Musk y luego lo interrogaron sobre los tipos de juegos que estaba jugando ”, afirma. Fue entonces cuando Musk reveló el nombre de su personaje, el cual parecía gustarle mucho.“ Parecía particularmente complacido por el hecho de que  su propio personaje de Diablo 4 se llamara ‘IWillNeverDie’ ”, añade el medio. Los usuarios incluso lo animaron a que realice transmisiones en vivo sobre videojuegos. “ Antes de que terminara la conversación, Musk se jactó de que se había tomado el tiempo para completar Halo Infinite en dificultad Legendaria, y esa declaración se produjo después de las sugerencias de que  debería usar la plataforma de Twitter para convertirse en un streamer exitoso ”, concluye.