Sony  Group Corporation ha reducido la producción de su visor de  realidad virtual  PlayStation  VR2 (PS VR2) por no haber conseguido la cantidad de prerreservas previstas inicialmente, según ha adelantado recientemente Bloomberg. La compañía nipona presentó su nuevo casco VR en enero del año pasado, cuyo diseño desveló un mes después y, durante ese año, fue adelantando detalles de su funcionamiento. Entre ellos, la capacidad de crear áreas de juego personalizadas sin retirarse el casco, así como los más de 30 juegos propios y de terceros que acompañarán su lanzamiento. El pasado noviembre,  Sony anunció que PS VR2 se lanzaría al mercado el día 22 de febrero de 2023 , y a finales de ese mismo mes abrió la prerreserva del visor a través de la tienda digital PlayStation Direct. Estas prerreservas no habrían contado con la acogida esperada por el fabricante tecnológico, que se ha visto en la necesidad de reducir la producción de su nuevo casco VR, según ha señalado Bloomberg. Este medio recuerda que las previsiones iniciales de  Sony se elevaban a los dos millones de visores de realidad virtual para el trimestre de su lanzamiento , según confirmaron fuentes cercanas a la empresa en octubre del año pasado. De este modo, la compañía planea enviar alrededor de 1,5 millones de unidades entre abril y marzo del próximo año, aunque el fabricante modificará la cantidad de unidades producidas según la demanda que se registre durante este tiempo.