Tras 20 horas trabajando y sin ninguna interrumpción, Digit se desplomó mientras hacía su trabajo. El video donde el  robot  de Agility Robotics se cae inesperadamente se volvió viral en Twitter. La compañía estaba mostrando cómo su creación realizaba sus tareas de forma rápida y sin problemas. “ Con una  tasa de éxito del 99% durante unas 20 horas de demostraciones en vivo , Digit sufrió un par de caídas en ProMat ”, señala Agility Robotics a través de sus redes sociales. La compañía mostró cómo el robot trabajaba y también cómo de pronto se cae sin un motivo aparente durante una presentación en ProMat, una exposición norteamericana sobre novedades en las cadenas de suministros, almacenes y distribuidoras. La empresa también bromeó con su caída, pues asegura que todo fue creado para que sus empleados hablaran sobre el robot. “ No tenemos pruebas, pero  creemos que nuestro equipo de ventas lo orquestó para que pudieran hablar sobre las extremidades de cambio rápido y la durabilidad de los Digits ”, agrega. De acuerdo con Agility Robotics, la empresa creadora de  Digit es “ el primer robot polivalente centrado en el ser humano creado para el trabajo de logística ” . Es decir, cuenta con una forma humanoide y está hecho para realizar actividades básicas como levantar y colocar objetos con una superficie plana o con un agarre por los lados. Por ello, el robot suplantaría el trabajo humano en los almacenes, por ejemplo. “ Digit está diseñado desde cero para ir a donde van las personas y realizar trabajos útiles de forma segura en espacios diseñados para personas, comenzando con  el manejo de materiales a granel dentro de almacenes y centros de distribución ”, asegura la compañía. Digit cuenta con cuatro extremidades, pero a diferencia de los humanos, este tiene unas plataformas como pies y unas “manos”.  Sus piernas son los suficientemente fuertes como para mantenerlo erguido y caminar cargando peso, mientras que sus manos cuentan con una hendidura para sostener objetos . Asimismo, para hacerlo más amigable, cuenta con unos ojos luminosos que incluso parpadean.