Samsung  presentó el miércoles su nuevo buque insignia, se trata de nada menos que de un celular plegable: el Galaxy Z Fold5. Hoy por hoy, es el modelo más potente de la firma surcoreana. El equipo fue mostrado durante el Unpacked 2023, evento que se llevó a cabo en Seúl, Corea del Sur, en la base de operaciones de la compañía, donde también se anunció el Galaxy Z Flip (un plegable de tipo “sapito”), el Galaxy Tab S9 y los Galaxy Watch6 y Galaxy Watch6 Classic. El Comercio estuvo en la presentación internacional y accedió de manera anticipada a los dispositivos de Samsung. En cuanto al nuevo Galaxy Z Fold5, vemos algunos cambios importantes frente a la edición del año pasado . Así, nos encontramos ante un diseño más ligero  (ahora pesa 253 gramos, 10 menos que el anterior) y con más brillo (1.200HBM frente a los 1.000 del año pasado y 1.750 nits pico frente a los 1.300 del modelo pasado). La barra de tareas se ha mejorado, manteniendo siempre a la mano las últimas cuatro apps usadas en el acceso rápido. Además, ahora se puede copiar y pegar contenidos usando dos dedos sobre la pantalla, y hay mayor control para mostrar u ocultar los pop-ups emergentes. El diseño no ha sufrido una gran transformación, lo que sí ha cambiado es el procesador, que ahora es un  Snapdragon 8 Gen 2 , el más moderno de Qualcomm. Este chip es el mismo que lleva el Galaxy S23 Ultra, el smartphone regular más avanzado de la compañía, pero mejorado con IA y machine learning. Estamos ante un componente muy potente, capaz de ofrecer al usuario una experiencia ‘multitasking’ bastante fluida, ya sea que use el celular para trabajar, ver videos o jugar los títulos con los requerimientos más demandantes del momento. El nuevo  S Pen de este equipo es 41% más fino  (4,35 mm) que sus similares anteriores, esto le permite encajar de manera delicada en el nuevo case que forma parte del Galaxy Z Fold5 S Pen Edition, que además incluye la app Goodnotes. Incidiendo en la idea de computadora de bolsillo, el fabricante coreano hace alusión a la optimización de los gestos y acciones para hacer que el Fold resulte mucho más intuitivo a la hora de trabajar, pudiendo dividir la pantalla al gusto de cada usuario, arrastrar las imágenes de una aplicación a otra o recurrir al S Pen para tomar notas. Al mismo tiempo, Samsung avanza en su ecosistema de productos para que el propio Fold pueda usarse como una segunda pantalla de una tablet o una computadora de Samsung. Especificaciones Galaxy Z Fold5 Pantalla principal AMOLED dinámico de 7,6 pulgadas 2X, tasa de refresco adaptable 120 Hz (1-120 Hz), pantalla Infinity Flexible QXGA+ (2.176 x 1.812). Compatible con S Pen. Pantalla externa AMOLED dinámico de 6,2 pulgadas 2X, tasa de refresco de 48-120 Hz. Pantalla Infinity-O (2.316 x 904). Cámara principal Traseras (Ultra amplio) 12MP, 1.12um, F2.2. 
(Amplio) 50MP Dual Pixel AF, OIS, 1.0 um, F1.8 
(Teleobjetivo) 10MP, PDFA, zoom óptico 3X, OSI, 1.0um, F2.4 Cámara selfie (UDC) 4MP, 2.0um, F1.8 Dimensiones Desplegado 129,9 mm x 154,9 mm x 6,1 mm 
Plegado 67,1 mm x 154,9 mm x 13,4 mm Peso 253 gramos Procesador Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy (4nm). Memoria RAM 12 GB RAM Almacenamiento 256GB, 512GB, 1TB Batería 4.400 mAh 
Carga rápida de 25W 
Carga inalálambrica de15W 
Carga inversa de 4,5W Otros Vidrio Gorilla Victus2 (parte delantera y trasera), Armor Aluminium (marco y bisagra), resistencia al agua (IPX8). El apartado más importante en un celular plegable, no cabe duda, es el de la pantalla. En este aspecto, el nuevo modelo de Samsung llega con  6,2 pulgadas  en la pantalla externa, con tecnología Dynamic AMOLED 2X y resolución de 2.316 x 904. Por otro lado, la pantalla principal posee  7,6 pulgadas , tecnología Dynamic AMOLED 2X y resolución de 2.176 x 1.812. El módulo fotográfico ha recibido una ligera actualización en lo que a especificaciones concierne . Esta vez, el plegable aumenta a 12 MP en el teleobjetivo (el del año pasado fue de 10 MP) . En el resto de cámaras encontramos valores bastante similares al Galaxy Fold Z 4, 50 MP en el sensor principal y 12 MP en el gran angular. ¿Y en cuanto a la batería? También mantiene los mismos valores que su antecesor, esto es  4.400 mAh y carga rápida de 25W,  que llena el 50% de la batería en 30 minutos. Además, llega con carga inalámbrica de 15W y carga inversa de 4,5W. De acuerdo a Samsung, el precio de lanzamiento oficial del Z Fold5 será de US$1.799, la misma cifra con la que se estrenó el Fold 4 en 2022. A su vez, la precompra ya está activa en diferentes mercados, habiendo una fecha de estreno global para el 11 de agosto. En Perú el plegable se venderá a S/ 7.999 en la versión de 256 GB; S/ 8.499, en la de 512 GB, y S/ 9.499, en la de 1 TB. De momento, se desconoce si estará disponible en Perú ese día, pero desde Samsung han señalado que pronto tendremos novedades.