Star Wars Jedi: Survivor es uno de los  videojuegos  más esperados por los gamers. El título desarrollado por Respawn Entertainment y el cual es una secuela de Star Wars Jedi: Fallen Order, llegó este 28 de abril a consolas y PC. ¿Cuáles son sus requisitos mínimos y recomendados para computadoras? El título, cuyo distribuidor es Electronic Arts,  tenía planeado un lanzamiento para el 17 de marzo pasado , pero fue retrasado hasta abril debido a que aún contaba con errores y los desarrolladores querían mejorar su performance. Este videojuego busca repetir el gran éxito de su antecesor. Star Wars Jedi: Fallen Order fue lanzado en 2019 y se convirtió en un éxito total debido a su jugabilidad, historia y el trabajo de los actores de voz.  Los jugadores se convierten en Cal Kestis, un jedi que ha sobrevivido a la Orden 66 y cuyo objetivo es retaurar la Orden Jedi . Incluso, durante la historia se ven algunos cameos de personajes que todo fan de la saga reconocerá. Star Wars Jedi: Survivor puede jugarse en PlayStation 5, Xbox Series X/S y PC (Steam) . El videojuego no está disponible para PlayStation 4 ni Xbox One, a diferencia de su antecesor. ¿Qué necesita mi computadora para jugar este título? Características Míminas Recomendadas Sistema Operativo Windows 10 de 64-bit Windows 10 de 64-bit Procesador 4 core 8 threads 
Intel Core i7-7700 / Ryzen 5 1400 4 core 8 threads 
Intel Core i5 11600K / Ryzen 5 5600X Memoria RAM 8 GB 16 GB Almacenamiento 155 GB de espacio disponible 155 GB de espacio disponible Gráficos 8GB VRAM 
GTX 1070 / Radeon RX 580 8GB VRAM 
RTX2070 / RX 6700 XT DirectX Versión 12 Versión 12 Red Conexión de banda ancha a Internet Conexión de banda ancha a Internet Como se dijo antes,  el videojuego está disponible en PC a través de Steam . Por ello, los usuarios pueden comprar el título desde esta tienda virtual. El videojuego cuenta con dos versiones:  la edición estándar cuesta S/259 (US$70) , mientras que  la edición deluxe vale S/329 (US$90) . Esta última dará paquetes con objetos cosméticos dentro del juego.