Los reportes de vulnerabilidades aumentaron un 26% en 2022, a comparación de 2021, lo que significa un pico histórico, según un análisis de ESET. Entre las cinco  aplicaciones  con más brechas reportadas aparecen cuatro navegadores web: Chrome, Firefox, Safari e Internet Explorer. Asimismo, las de ejecución remota de código fueron las más reportadas el año pasado. “ Esta información nos aporta valor para  comprender nuestro nivel de exposición a las amenazas informáticas, tanto a nivel usuario como de empresa , y tener un mejor panorama de cómo actúan los actores maliciosos ”, comenta Mario Micucci, investigador de seguridad informática de ESET Latinoamérica.  En 2022 se alcanzó un pico histórico con 25.226 vulnerabilidades reportadas en distintos productos y fabricantes . Esta cifra representa  un crecimiento de 26,5% en el número de vulnerabilidades reportadas en comparación con 2021  y equivale a unas  70 vulnerabilidades por día , situación que demuestra que si el promedio diario se mantiene y se puede proveer un aumento de detecciones para el 2023 respecto a 2022. De las vulnerabilidades reportadas,  solo el 3,4% son de carácter crítico . Esto representa una caída con respecto a 2021 donde el porcentaje de vulnerabilidades criticas reportadas fue del 5,81%. Por lo tanto, si bien durante 2022 se descubrieron más vulnerabilidades que otros años, la severidad de las mismas fue menor. Puesto Nombre de la aplicación Desarrollador o fabricante Número de vulnerabilidades 1 Chrome Google 2.578 2 Firefox Mozilla 2.130 3 Mysql Oracle 1.182 4 Safari Apple 1.175 5 Internet Explorer Microsoft 1.168 6 Thunderbird Mozilla 1.143 7 Firefox Esr Mozilla 870 8 Oncommand Insight Netapp 781 9 Gitlab Gitlab 771 10 Office Microsoft 733 Dentro del top 10 de aplicaciones con más fallos reportados aparecen varios navegadores web.  El primero en la lista es de hecho el navegador Google Chrome, el cual es utilizado por millones de usuarios . El segundo lugar lo ocupa el navegador Firefox, que también es de uso masivo. En tercer puesto aparece el gestor de bases de datos Mysql, que también es muy utilizado tanto en infraestructuras de tecnología como por usuarios finales. “ Si pensamos en términos de rédito,  para los ciberatacantes las aplicaciones más utilizadas siempre serán las más propensas a ser explotadas, ya que generalmente los actores maliciosos buscan llegar a la mayor cantidad de personas/víctimas posibles . En 2022 solamente Google lanzó varias actualizaciones de Chrome en las que reparó nueve vulnerabilidades zero-day que afectaban al navegador y la propia compañía aseguró estar al tanto de reportes que indican que estaban siendo explotadas por actores maliciosos al momento de su hallazgo ”, agrega Micucci. Si bien Debian Linux se presenta como el sistema operativo con mayor número de fallos de seguridad reportados en el histórico hasta 2022, es importante aclarar que  no necesariamente hablamos vulnerabilidades críticas . Puesto Nombre del sistema operativo Desarrollador o fabricante Número de vulnerabilidades 1 Debian Linux Debian 7.489 2 Android Google 4.092 3 Fedora Fedoraproject 4.108 4 Ubuntu Linux Canonical 3.709 5 Mac OS X Apple 3.101 6 Linux Kernel Linux 3.034 7 Windows 10 Microsoft 3.016 8 iPhone OS Apple 2.863 9 Windows Server 2016 Microsoft 2.786 10 Windows Server 2008 Microsoft 2.445 Teniendo esto claro,  en el caso de Debian Linux, el histórico de vulnerabilidades reportadas desde 1999 hasta 2022 es de 7.489 . En 2022 se reportaron 720 vulnerabilidades, siendo 2018 el año en que se registró el mayor número con 1.407. Con respecto a la severidad, de los 720 fallos reportados en 2022 solo 14 eran críticos y 109 permitían la ejecución de código. Para el sistema  Android, se llegó a un récord histórico en 2022 con 899 vulnerabilidades reportadas , superando a 2020, que hasta ahora era el año en el que más vulnerabilidades se habían reportado con 859. De las vulnerabilidades reportadas en 2022, 43 de ellas fueron consideradas de alta criticidad y 102 permitían ejecutar código. En el acumulado desde 2009 a 2022 se reportaron un total de 4.902 vulnerabilidades en Android. En el caso de Fedora, es  el tercer sistema operativo con más vulnerabilidades reportadas desde 2007 a 2022 con un total de 4.108 . En 2022 se reportaron un total de 906 vulnerabilidades de las cuales 84 son de ejecución de código. Puesto Nombre del fabricante Cantidad de productos Número de vulnerabilidades N° de vulnerabilidades/N° de productos 1 Microsoft 719 9.181 13 2 Oracle 1.026 8.934 9 3 Google 144 8.104 56 4 Debian 111 7.617 69 5 Apple 143 5.980 42 6 IBM 1.385 5.597 4 7 Redhat 469 4.672 10 8 Cisco 6.053 4.362 1 9 Fedoraproject 22 4.172 190 10 Canonical 49 3.748 76 Con respecto a las compañías tecnológicas que desarrollan los software y aplicaciones dirigidas a usuarios y empresas, en el primer puesto está  Microsoft como el fabricante que acumula mayor número de vulnerabilidades reportadas desde sus inicios . Pero, se aclara que para sacar mejores conclusiones es importante considerar otras variables, como la evolución histórica, la cantidad de productos en los que se han reportado fallos y la criticidad de los mismos. Solo así es posible tener un panorama más completo sobre los riesgos a los que se exponen las personas y organizaciones según los productos que utilizan.  Microsoft, por ejemplo, registra el mayor número de vulnerabilidades, pero sobre una base de 719 productos, mientras que Fedora, por ejemplo, es sobre la base de 22 productos, lo que da un promedio de 190 vulnerabilidades por producto . Con respecto al tipo de amenazas detectadas se indica que el escenario es variado, pero se destacan  los fallos que permiten la ejecución de código, con el 22% de las vulnerabilidades reportadas . Es importante mencionar que  este tipo de vulnerabilidad es de alta criticidad y riesgo .  Entre las cinco vulnerabilidades más utilizadas por cibercriminales durante 2022 en América Latina hay dos que fueron descubiertas hace 10 años y afectan a servicios de uso masivo. Una de ellas es la  CVE-2012-0143 ,   cuyo exploit asociado aprovecha de una vulnerabilidad de Microsoft Windows que permite la ejecución remota de código arbitrario; y la segunda es la  CVE-2012-0159 , cuyo exploit abusa de un fallo en el mismo sistema operativo y que también permite acceder remotamente y sin necesidad de autenticación a un sistema vulnerable. “ La vigencia de estas vulnerabilidades sin dudas habla de que  aún existe una falta concientización por parte de los usuarios y debería despertar las alarmas para que aboguen por implementar buenas prácticas de seguridad que contemplen la instalación de actualizaciones y parches de seguridad a fin de evitar posibles incidentes ” , advierte Micucci.