A medida que pasa el tiempo  WhatsApp  sigue evolucionando gracias a sus actualizaciones, permitiendo que la aplicación sea cada vez más funcional y versátil. Millones de personas en el mundo  utilizan la app de mensajería instantánea para conversar con sus amigos, familiares y conocidos,  pero solo pocas personas han logrado descubrir las múltiples funciones que tiene, entre estas,  el poder compartir la ubicación, ya sea en tiempo real o actual. Esta función se considera muy útil,  ya que permite saber exactamente dónde está una persona o hacia qué lugar se dirige. Dicha ubicación se puede compartir de dos maneras:  ubicación en tiempo real o ubicación actual. Es importante aclarar que si desea enviar o compartir su ubicación,  primero deberá activar la función de GPS en su dispositivo móvil. De acuerdo con la página oficial de WhatsApp, dicha función de compartir la ubicación permite lo siguiente. Dicha opción permite que el dispositivo móvil  comparta la ubicación durante un periodo específico  con los participantes de un chat grupal o con un contacto en un chat individual. Además, puede controlar por cuánto tiempo desea compartir su ubicación, el cual va  desde 15 minutos, una hora u ocho horas.  También, podrá dejar de compartirla en el momento que desee. Cada vez que envíe su ubicación,  esta se irá moviendo simultáneamente cuando se desplace. Dicha función le permite compartir una  imagen estática de la ubicación de su dispositivo en el momento que envié el mensaje. Básicamente es  compartir la ubicación de un punto fijo o exacto  en el momento en el que la está enviando. Esta siempre permanecerá en el chat a menos que elimine el  mensaje para todos. Esta opción de compartir la ubicación, se encuentra cifrada de extremo a extremo, por lo que  no permite que nadie pueda verla, excepto las personas con las que la haya compartido. Es importante tener en cuenta que  usted puede desactivar los permisos de ubicación para WhatsApp  en cualquier momento de la siguiente manera: Vaya a ‘Ajustes’ y luego a ‘Aplicaciones’. Presione el ítem de ‘Notificaciones’, luego ‘Avanzados’ y después ‘Permisos de aplicación’