Hoy, contar con un  Smart TV  es más común de lo que se cree, sobre todo para poder ver películas y series desde alguna plataforma de setreaming. Sin embargo, sabías que desde los 90s ya se pensaba en este aparato con  Windows . En pleno apogeo de Microsoft, bajo la dirección de Bill Gates, se advirtió sobre el futuro de los televisores, pero con el soporte de Windows de 1997. A pesar del tiempo, el entonces director planteó que Internet se expandiría más allá de las computadoras y una de las metas eran los televisores. Y todo eso quedó por escrito en un informe para inversores de aquel año. Según informe de  la página Xataka , el mismísimo Bill Gates hablaba sobre la importancia de las redes conectadas, de Internet, y de un futuro en el que las televisiones también permanezcan conectadas. Incluso, para mantener conectados los televisores y dar un soporte técnico se adquirió la empresa WebTV. ¿Y qué es lo que podrían hacer esos televisores anteriores a los Smart Tv que hoy conocemos? En realidad, varias funciones ya son conocidas. Se podría contar con guía personalizada de programas de televisión o aplicaciones que permiten ver páginas web y consultar correo electrónico sencillo en el televisor, controlar los sistemas de calefacción e iluminación del hogar o incluso conectar una cámara digital. Lo cierto es que la tecnología aún no estaba lista para que se cuente con televisores inteligentes, conectados a Internet, y menos con un sistema operativo de aquella época.