La sensibilidad de los botones hápticos del  iPhone  15 Pro y Ultra (Pro Max) será personalizable. Debido que estas versiones de la próxima generación de smartphones de Apple no tendrá botones físicos, la compañía habría encontrado la manera en que su reemplazo funcione bajo cualquier circunstancia. “ Los usuarios de iPhone 15 Pro y iPhone 15 Pro Max  podrán personalizar la sensibilidad de los botones de estado sólido en su dispositivo , gracias a un nuevo interruptor de sensibilidad en Configuración ”, reporta  MacRumors . Debido a que se filtró que estos iPhone no tendrían botones de apagado/encendido o volumen,  muchos usuarios temían que al usar estos botones hápticos no tendrían la suficiente sensibilidad para ser utilizados en diferentes situaciones . Por ejemplo, cuando se utilizan guantes o el celular está dentro de un case. Lo mismo ocurrió con la situación contraria: que tenga tanta sensibilidad que estarían siendo “utilizados” con cualquier tipo de contacto, gastando energía. “ En respuesta, el informador reveló que  iOS 17 incluirá un nuevo conmutador en Configuración que permitirá a los usuarios personalizar la sensibilidad de los botones para adaptarse a estos diferentes escenarios de uso ”, agrega. La filtración podría haberse dado desde quienes crean los cases para estos celulares. “ Los fabricantes de fundas para iPhone suelen recibir detalles de diseño sobre los próximos modelos de Apple antes del lanzamiento , lo que les permite realizar ajustes en la posición de los botones y otros cambios externos ”, afirma el portal. Los iPhone 15 y iPhone 15 Plus seguirán teniendo los mismos botones que la generación anterior . Es decir, solo los modelos Pro tendrán esta tecnología. Se esperan algunas novedades de estos celulares en el próximo WWDC, así como lo que vendrá con iOS 17.