Se ha revelado cómo luciría la pantalla exterior del Galaxy Z Flip5 de  Samsung . El próximo celular plegable de la compañía aprovecharía mucho más el espacio de la parte superior, pues abarcaría casi el total de este. La nueva generación, la cual se lanzaría junto al Galaxy Z Fold5, sería lanzada en agosto. “ El filtrador confiable Max J publicó hoy con SamMobile  una imagen del diseño de la pantalla de la cubierta en el Galaxy Z Flip5 . La imagen es solo un concepto, pero se basa en el conocimiento del aspecto real del Flip ”, reporta  9to5Google . Si bien la pantalla cubrirá casi toda la parte externa de la zona superior, aún habrá espacio para las cámaras. “ Es obvio de un vistazo cuán grande sería esta actualización, con la pantalla más grande del Flip5 ocupando la mayor parte de la cubierta exterior del teléfono. El diseño coloca la pantalla en todo el ancho de la cubierta, así como en la mayor parte de la altura.  Hay un recorte alrededor de las dos cámaras, y sigue siendo un bisel considerable, pero es una gran diferencia con el panel de 1,9 pulgadas que ocupa una fracción del diseño del Flip4 ″, agrega. La pantalla sería mucho más grande que en las generaciones anteriores. “ Se espera que  la pantalla mida 3,4 pulgadas en diagonal , pero el área de superficie parece haber crecido mucho más que eso en términos de área utilizable ”, asegura el medio. Si bien este diseño se parece al de otra compañía, su uso sería mucho más simple. “ En particular,  este diseño es bastante similar al de una imagen filtrada del próximo Razr de Motorola . Sin embargo, la marca propiedad de Lenovo lleva las cosas un paso más allá, con su pantalla plegable que envuelve las dos cámaras en lugar de simplemente acercarse. Por supuesto, eso no dará como resultado ningún espacio utilizable, por lo que el de Samsung podría terminar siendo un diseño más práctico ”, concluye. Desde la salida del Oppo Find N2 Flip, los usuarios esperan a que Samsung aproveche el espacio que tiene el Galaxy Z Flip en la parte exterior. La compañía parece que buscaría mejorar este aspecto, pues no solo  estaría haciendo felices a sus consumidores, sino que también elevaría la valla a la competencia .