Buenas noticias para los fanáticos de la franquicia  Resident Evil : cada vez falta menos para el estreno del esperado Resident Evil 4 Remake. Este título tiene un lanzamiento previsto para marzo y se presenta como uno de los juegos de Capcom más esperados de todo 2023. Asimismo,  Resident Evil 4 Remake  llegará a consolas  PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox Series X/S y también a PC (vía Steam). Como se recuerda,  Resident   Evil  es una franquicia de videojuegos de terror / acción que nos presenta un mundo infestado de zombies y otras criaturas biomodificadas. Su debut se dio en 1996 con Resident Evil y su próximo gran estreno es  Resident Evil 4 Remake  para marzo de  2023 . Sobre la historia, Resident Evil 4 Remake promete revivir la misma historia que hizo de  Resident Evil 4  un clásico allá por 2004. Es decir, volveremos a ponerlos en los pies de Leon Kennedy, quien sobrevivió seis años antes a los eventos de Raccoon City. Nuestro objetivo será rescatar a la hija del presidente de Estados Unidos, Ashley Graham, que ha sido secuestrada por una organización misteriosa en una región rural de España. A su vez, el videojuego contará con mejoras gráficas en todo sentido, así como ligeros cambios en la jugabilidad para darle vigencia al gameplay. Las cinemáticas se han rehecho desde cero y habrá ajustes en la historia para afinar la experiencia de Resident Evil 4 Remake. Resident Evil 4 Remake se lanzará en PlayStation 5, PlayStation 4, Xbox Series X|S y Steam el próximo 24 de marzo. Se confirmó que quienes tengan  Resident Evil 4 Remake en PS4 , podrán actualizarlo a PS5 sin ningún costo. Además de que las precompras están disponibles desde este momento, el juego llegará el 24 de marzo de 2023. A pesar de ser un remake, el videojuego de Capcom es un triple A, así que tocará pagar precio completo. ¿De cuánto se trata? Depende de la consola en la que queramos jugar. A continuación, los detalles en su versión digital. Resident Evil 4 Remake en PC (Steam): Versión básica: S/.224 Versión Deluxe: S/.263 Resident Evil 4 Remake en PS4 / PS5 (PS Store de Perú): Versión básica: US$59,99 Versión Deluxe: US$69,99 Resident Evil 4 Remake en Xbox Series X/S (Store de USA): Versión básica: US$59,99 Versión Deluxe: US$69,99 Tráiler de historia: Tráiler #2: Tráiler #3: