Hay muchas dudas en cuanto a para qué sirven los  USB-C  y Thunderbolt, y cuáles son sus diferencias. Primero, se debe tener en claro que ambos tienen una función completamente diferente. A continuación, te contamos para qué sirve cada uno. Para empezar a aclara sus diferencias, se debe tener en claro que el USB-C es un conector, mientras que el Thunderbolt pertenece a los estándares de velocidad de un cable. Pero, ¿qué significa esto?. Por un lado, el  estándar es la potencia de carga y funcionalidades  tanto de los puertos como de los cables que se utilizan en el día a día para conectar cualquier tipo de dispositivo, y los conectores son e l medio físico por el que se integran los dispositivos. En el caso del puerto USB-C se hace referencia a la punta metálica de los cables  de los celulares o los puertos de conexión de dispositivos como el iPad. Es decir, es el elemento físico que permite que los dispositivos puedan conectarse tanto a otros como a la corriente eléctrica. Mientras que el estándar Thunderbolt fue creado por Intel con la colaboración de Apple, y permite ofrecer una transmisión de datos de hasta 40 Gbps. En decir, este último es una cualidad de potencia de los cables conectores. Bajo esa explicación, todos los Thunderbolt son conectores USB-C, pero no todos los USB-C son Thunderbolt. El primero representa el nivel de potencia del segundo.