Luego de varios rumores sobre un nuevo  Mortal Kombat , NetherRealm Studios ha confirmado que mañana 18 de mayo a las 8:00 a.m. (hora de Perú) se hará anuncio de la próxima entrega de la saga. A través de sus cuentas oficiales en redes sociales, Mortal Kombat ha compartido un video de cuenta regresiva con la descripción “Mañana es un nuevo amanecer”. Como indica el video, el anuncio será a las 8:00 a.m. (hora de Perú) del jueves 18 de mayo. Hasta el momento, de acuerdo a filtraciones difundidas en Internet,  se sospecha que el nuevo juego de MK no sería Mortal Kombat 12 , sino que tendría el nombre de Mortal Kombat 1 y sería como un reinicio de la saga. Según las filtración, el juego llegará a PC, PS5, Xbox Series X/S y Nintendo Switch. Además, los precios variarían entre US$59,99 y US$69,99 para las ediciones estándar. 
 No obstante, estas serían suposiciones erróneas puesto que Ed Boon, el propio productor de la saga y director de NetherRealm Studios,  compartió  un video de un fan que niega los rumores. “ ¡Excelente video de @unCAGEDgamez derribando los rumores! ”, escribió. Los verdaderos detalles del nuevo Mortal Kombat solo los podremos conocer con el anuncio oficial de mañana.