En la actualidad, el mundo de los  videojuegos  está pasando por una que otra problemática, pues en los juegos más gustados y aclamados por los consumidores, existen personas que dañan la experiencia de los jugadores. ¿Por qué? Pues desde la creación de estos han existo los hackers; aquellos, en el mundo de ‘videogames’, son personas que utilizan trampas para divertirse de una manera totalmente diferente de lo que las empresas creadoras de estos juegos buscan. Se sabe que la ley mundial intenta castigar a cualquier persona que use trampas o ayudas en la vida, ya que esto es un actuar inadecuado para la sociedad. Es por esta razón que un hacker rumano llamado Mihai Claudiu-Florentín  perdió un juicio contra Bungie, debido a que este vendía trampas para unos de sus juegos más populares, Destiny 2.  Por ello, el creador de un software ilícito deberá pagar a la empresa  $12 millones de dólares  por daños y perjuicios. El software que creó este hombre  permitía a los jugadores hacer trampas de varias formas, como ver a través de las paredes o tener mucha más precisión al disparar en el juego. La demanda se habría efectuado por parte de la famosa empresa en el 2021,  ya que desde ese entonces Florentin creó ‘VeteranCheats’, aplicativo que favorecía y engrandece las habilidades de los jugadores que lo usaban en varios videojuegos de la industria. Mediante una cita judicial, Bungie expuso que logró identificar más de 5.800 descargas de este software para Destiny 2, por lo que,gracias a este, una parte de la comunidad del juego se vio bastante afectada, pues las personas que activaban estos trucos destruyeron la experiencia que se podía vivir en él. En febrero de 2023,  la empresa solicitó al acusado pagar dicha suma de dinero, debido a que por cada descarga ilícita de este software le pidieron pagar $2000 dólares  pues infringía la ley de derechos de autor del milenio digital (DMCA). El tribunal en el cual se presentó la acusación concedió el importe integró que solicitó Bungie, además de dictar una orden judicial permanente a Claudiu-Florentín,  lo que le prohíbe de por vida volver a modificar o violar los derechos de autor de este videojuego. Como dato llamativo, VeteranCheats, el software que creo Claudiu-Florentín,  sigue activo  y ofrece trucos para un sinfín de títulos como por ejemplo: Apex Legends. Modern Warfare 2. Fifa 23. Battlefield 5. Entre otros. 
 Sin embargo, Destiny 2 ya no hace parte de esta lista, puesto que se reveló en el juicio que  Bungie ha gastado alrededor de dos millones de dólares para eludir las trampas que brinda este servidor, mediante personal de seguridad y software antihackers. GDA / David Leonardo Díaz Duarte / El Tiempo / Colombia