Es oficial. Luego de varias semanas de rumores y posibles filtraciones,  Counter-Strike 2  es oficial y Valve, la empresa detrás de la serie, indicó que se estrena este 2023. El nuevo título debutará con el motor gráfico motor Source 2. Counter-Strike 2  fue anunciado a través de una serie de videos en Youtube en el que se anunciaron diferentes novedades para la franquicia. Además del estreno de CS 2, habrá un nuevo mundo, cambios en los humos y granadas, así como también mapas actualizados. Esto lo confirmó la propia Valve a través de un tuit en Twitter, revelando que se espera que el videojuego se lance en el verano del hemisferio norte (entre junio y septiembre). “ Hoy nos complace anunciar  Counter-Strike 2 . Es una revisión de cada sistema, cada pieza de contenido y cada parte de la experiencia de CS ”, ha dicho la cuenta oficial del videojuego en Twitter. “¿ La parte más importante de cada partida de Counter-Strike? Los disparos y el movimiento. Vamos más allá de las tasas de ticks en Counter-Strike 2 ″. Aquí te dejamos el adelanto del videojuego: Valve también reveló que habrá una prueba limitada para jugadores de CSGO que empieza este mismo 22 de marzo. “ Durante la prueba, evaluaremos un subconjunto de características de CS2 con el fin de resolver posibles problemas antes de su lanzamiento mundial ”, añaden en la  web oficia l . Cabe resaltar que  Counter-Strike 2 llega como una actualización gratuita de CS:GO . Es decir, está disponible de manera gratuita para todos los jugadores de PC (vía Steam). A su vez, todas nuestras compras en CS:GO se trasladarán automáticamente a  Counter-Strike 2 , ya que son compatibles con los modelos y acabados clásicos. Otra novedad de CS 2 es la mejora gráfica , puesto que los efectos visuales se han actualizado en su totalidad. “ Con los sistemas de iluminación y partículas de Source 2, el agua, las explosiones, el fuego, el humo, los fogonazos, las balas trazadoras, los efectos de impacto y muchas cosas más tienen un aspecto y un comportamiento totalmente nuevos” , comentan.