Adobe Acrobat  es un software que permite ver, crear, editar gestionar e imprimir archivos PDF con facilidad. Este programa se encuentra  compatible para Windows, Mac, Linux, teléfonos Android y Windows Phone . Esto hace que sea posible ver y gestionar archivos PDF en el teléfono celular y en el computador. De acuerdo con el portal web de ‘Adobe’, estos son los pasos que deberá seguir para descargar este software. Pasos para instalar Acrobat Reader mediante Google Chrome 1.  Cierre todas las versiones de Reader y también cualquier navegador que esté mostrando un PDF. 2.  Vaya a la página de descargas de Adobe Acrobat Reader y haga clic en ‘Descargar Acrobat Reader’. 3.  Haga clic en ‘Guardar’ para descargar el asistente de instalación de Reader. 4.  Cuando el archivo descargado aparezca en la parte inferior de la ventana del navegador, haga clic en el archivo .exe de Reader. 5.  Cuando vea el mensaje de confirmación que indica que se ha completado la instalación, haga clic en ‘Finalizar’. Pasos para instalar Acrobat Reader mediante Mozilla Firefox 1.  Cierre todas las versiones de Reader, al igual que cualquier navegador que esté mostrando un PDF. 2.  Vaya a la página de descargas de Adobe Acrobat Reader y haga clic en ‘Descargar Acrobat Reader’. 3.  Cuando aparezca el cuadro de diálogo de apertura, haga clic en ‘Guardar archivo’. 4.  Pulse Ctrl+J para abrir la biblioteca de descargas. Cuando aparezca la ventana de la biblioteca de descargas, haga doble clic en el archivo .exe de Reader. 5.  Si se le pide que abra el archivo ejecutable, haga clic en ‘Aceptar’. 6.  Cuando vea el mensaje de confirmación que indica que se ha completado la instalación, haga clic en ‘Finalizar’. Además de abrir archivos PDF,  con Adobe Acrobat Reader puedes hacer lo siguiente: Firmar documentos digitalmente. Dejar comentarios.-Destacar o tachar palabras. Añadir un sello personalizado.-Compartir el PDF. Añadir un sello de tiempo o un certificado digital. Inicio de sesión directo y acceso a archivos PDF ubicados en: Adobe Document Cloud, Google Drive, Box, Dropbox, OneDrive y SharePoint. GDA / El Tiempo / Colombia / María Salas