Fortnite  suma una nueva colaboración y se trata del popular anime  Shingeki no Kyokin  (o también conocido como Attack on Titan). Su protagonista, Eren Jaeger, llega al videojuego battle royal en la Temporada 2 del Capítulo 4 de Fortnite. Por si no lo sabes, el anime  Shingeki no Kyojin  acaba de estrenar su más reciente temporada, la que promete concluir con la historia del mangaka japonés  Hajime Isayama . Asimismo, se trata de uno de los animes más importantes de los últimos 15 años. Cabe resaltar que  hace unos días se había filtrado el debut de Eren en Fortnite , pero no ha sido hasta ahora que Epic ha revelado el diseño y más información de la colaboración. En el poster podemos encontrar a  Eren con su indumentaria completa de la legión y, en el fondo, Mega City . Además, en el post en Twitter se escribió el mensaje “hay más para explorar más allá de los muros”, haciendo referencia al deseo de Eren de alcanzar la libertad y descubrir el mundo tras las murallas. Para conseguir el skin de Eren, habrá que adquirir el pase de Batalla de la Temporada 2 del Capítulo 4 de Fortnite. De momento, esta es la única vía para adquirir el traje, pero con el tiempo podrían habilitarse otros métodos. Esto pasó con la skin de Geralt de Rivia, la que podíamos conseguir si completábamos ciertas misiones referentes a él en  Fortnite . La nueva temporada de Fortnite estrena este  viernes 10 de marzo a las 2:00 a.m. (hora Perú).