Si perteneces al grupo de personas que camina rápido por naturaleza, estos zapatos se convertirán en el sueño de tu vida. Se llaman Moonwalkers, funcionan con  inteligencia artificial  y cuentan con la capacidad de acelerar el ritmo de tus pasos en un 250%. Así lo muestra un video de TikTok que se volvió viral y hasta el momento acumula más de 24 millones de reproducciones aproximadamente. El clip muestra personas caminando por ciudades y espacios de trabajo deslizándose a velocidades supersónicas. El creador de este producto, Xunjie Zhang,  asegura que los Moonwalkers son los zapatos más rápidos del mundo . Zhang es el fundador y director ejecutivo de Shift Robotics, la empresa que desde hace cinco años trabaja en el desarrollo de este calzado: “Al igual que las pasarelas móviles que ves en los aeropuertos, con cada paso que das, la cinta transportadora se mueve debajo de tus pies”, le explicó Zhang a Insider. Una persona promedio  puede cubrir hasta alrededor de cinco kilómetros por hora a un paso consciente,  dice Zhang en el video de TikTok. Los Moonwalkers están destinados a moverse hasta casi once kilómetros por hora. “Cuanto más rápido caminas, más rápido caminan los zapatos contigo”, señaló Zhang.     @shiftrobotics  Replying to @beachbum184 it might feel weird but you literally stop walking and moonwalkers stop within 3 feet on dry surfaces. 🚀 👟   #rocketshoes   #moonwalkers   #wackytech   #transportation   #eshoes   #moonwalkers   #shiftrobotics   ♬ Work Out (Talkbox) - Adam Tahere       Según su LinkedIn, Zhang tiene experiencia en ingeniería robótica. Cuenta con una maestría en mecatrónica de la Universidad Carnegie Mellon y trabajó durante más de tres años en Rolls-Royce. Para crear Moonwalkers, reunió a un equipo de ingenieros de autos de carrera, especialistas en robótica y diseñadores de zapatillas. El equipo lanzó Moonwalkers en Kickstarter el 25 de octubre del año pasado y desde entonces ha recaudado casi 330 mil dólares. Zhang dijo que el equipo ha recibido más de dos mil pedidos de zapatillas. Equipados con ocho ruedas, los zapatos funcionan con una  batería que se carga en noventa minutos . El precio no es accesible para cualquiera dado que rondan los  1400 dólares  y, además, por ahora, sólo se consiguen en Estados Unidos. De acuerdo con Zhang, los Moonwalkers pueden ser usados por cualquier persona, incluso si no sabe patinar, debido a que la premisa de la compañía es “ayudar a todos los peatones”. Además, los zapatos se bloquean cuando el usuario deja de caminar por lo que son seguros en ese sentido. La Nación/GDA