¿Estás pensando en contratar un servicio móvil o renovar el equipo  celular  de tu papá como regalo por su día? Estos son algunos pasos que debes seguir para una segura contratación del servicio o compra del equipo. De acuerdo con OSIPTEL, antes de contratar un plan y adquirir el equipo,  primero debes definir qué es lo que necesita tu papá para comunicarse y cuánto deberás pagar . Puedes usar la herramienta  Checa tu plan  del OSIPTEL para conocer y comparar los planes tarifarios de telefonía móvil disponibles en el mercado y elijas el que se adecúe mejor a lo que necesita tu papá. Para elegir el celular que regalarás, puedes optar por la herramienta  Checa tu equipo móvil  y  comparar los equipos del mercado según marca, características y precio.  Por otro lado, OSIPTEL también tiene  Checa tu señal , la cual permite verificar la cobertura móvil por locación y si cuentan con cobertura 2G, 3G, 4G o 5G. Una vez que definido el servicio móvil y el equipo,  acude a un establecimiento formal que te brinde todas las garantías del caso .  Puedes usar el  Portal de Información de Usuarios  del OSIPTEL para encontrar un listado de centros de atención y puntos de atención de trámites, por empresa operadora y región. Si optas por comprar un celular de segundo uso, corrobora el código IMEI del equipo.  Verifica que el IMEI físico, que se encuentra impreso en la parte posterior del celular, detrás de la batería o en la bandeja de ingreso del chip, coincida con el IMEI lógico. Este último lo puedes obtener marcando en el celular *#06#. En  Checa tu IMEI  puedes  comprobar si el celular que estás comprando se encuentra registrado como robado,  perdido o si ha sido desbloqueado al haberse recuperado.