El acceso al agua potable es uno de los problemas más graves que tocará enfrentar. Por eso, como alternativa ha surgido este  invento  llamado  Fuente SunAir  que produce hasta 20 litros de agua aprovechando el sol y la humedad del aire. Esta tecnología fue desarrollada por la empresa francesa Agua de Sol, que utiliza recursos renovables. Para esto cuenta con un panel de agua de un metro cuadrado alimentado por energía solar. A diferencia de los paneles solares, que producen energía eléctrica, este tipo de tecnología tiene la capacidad de capturar la humedad de aire y convertirla en agua potable de manera continua, informó  la página El Español . Esto sería una solución para las familias que recurren al agua en botella por no tener una red de agua potable, lo que también es un alto costo económico. A estas placas se las conoce como hidropanel. Funciona de la siguiente manera: cuando las temperaturas bajan durante la noche y la humedad aumenta, la placa atrapa el vapor de agua en su lecho absorbente. Luego, con la energía solar se libera el vapor de agua para que se condense por el aire más frío. Este proceso permite contar con dos litros de agua potable al día por cada panel. Para una familia de cinco personas, se necesitaría por lo menos 20 litros (10 paneles). Según la información dada por la empresa, el sistema puede colocarse en la azotea, la terraza o el jardín de casa. Se necesita cumplir algunas condiciones, como una temperatura de 30°C y humedad relativa del 80%. Tiene una vida útil de 20 años.