Minecraft Legends , el nuevo videojuego de la franquicia, está por debutar a nivel mundial. Se trata, además, de un juego inspirado en Minecraft en el que la estrategia y la acción son los principales componentes de la más reciente obra de los estudios Blackbird Interactive y Mojang. La obra estrena este mes de abril para las consolas  PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X/S, Nintendo Switch y PC . A su vez,  Minecraft Legends  llega día uno al servicio  Xbox Game Pass . En cuanto al juego, tendrá dos modos:  una campaña principal que se puede jugar en solitario o cooperativo  y un  modo Jugador contra Jugador (PvP) que se centra en enfrentamientos de 4 vs.4  en el que el objetivo es acabar con el grupo rival. La historia nos sitúa en un mundo abierto generado procedimentalmente inspirado en Minecraft. En este universo, los aldeanos conviven con los zombies, Creepers y demás criaturas propias del juego original, pero todo cambia cuando a través de los portales del Nether de los piglins llegan unos cerdos con figuras humanas que empiezan a generar caos en el mundo. Nuestro objetivo es detenerlos. A propósito de la llegada de  Minecraft Legends , te contamos sus principales detalles: El videojuego de estrategia en tiempo real creado por Blackbird Interactive se lanza este  18 de abril de 2023  para las consolas  PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X/S, Nintendo Switch y PC. Como se espera de un videojuego que forma parte de los estudios de Microsoft, estará disponible en el servicio Xbox Game Pass desde su estreno, tanto para consolas como para el PC Game Pass. Minecraft Legends  llega a un precio de  US$39,99  en su versión básica que incluye el videojuego, mientras que también hay una edición Deluxe que cuesta US$49,99 y que trae consigo un aspecto de héroe y cuatro aspectos para montar. Quienes cuenten con Game Pass no deberán pagar ni un centavo para acceder al juego . De acuerdo a los requisitos de Steam, el videojuego necesitará aproximadamente 24 GB en PC, aunque la cifra real podría ubicarse en torno a los  10 GB . En Xbox, la instalación requerirá  7,2 GB.  De momento no se sabe cuánto pesará en PlayStation; mientras que en la  Switch ocupará 6,7 GB.