El gigante tecnológico  Google  lanzó este miércoles en su buscador de Estados Unidos un probador de ropa virtual con  inteligencia artificial  (IA) que permite ver como queda una pieza de ropa femenina -por ahora solo funciona con camisetas, camisas y suéteres- en 40 tipos de cuerpos de mujer que van de la talla XXS a la 4XL. Cuando un usuario busca en el buscador de la empresa una prenda de ropa de una tienda específica -como Anthropologie, Everlane, H&M y LOFT, entre otras,- Google ahora da la opción: “Try On” (Pruébatelo), en la que se puede ver la prenda seleccionada en los distintos tipos de cuerpos. Su modelo generativo de IA es capaz de reflejar la ropa seleccionada en las distintas modelos reproduciendo con precisión la caída, los pliegues, las arrugas y las sombras de la prenda. Las modelos, todas mujeres reales, en tanto son capaces de modelar la ropa sin habérsela probado. Por ahora estas 40 mujeres solo exhiben la ropa en una postura frontal, pero la empresa aumentará el número de poses en el futuro. Los usuarios, además, podrán guardar en su navegador a la modelo que más le represente para futuras compras. Por ahora esta opción solo está disponible para modelos mujeres, pero “más adelante en este año” esta opción también estará disponible para hombres, que también podrán elegir entre 40 tipos de cuerpos. La empresa dijo en un comunicado hoy que “ si bien la ropa es una de las categorías de compra más buscadas ” no siempre los usuarios están contentos con su compra -el 42 % de los compradores en línea no se sienten representados por imágenes de modelos y el 59 % se sienten insatisfechos con un artículo que compraron en línea porque les quedó diferente a lo que esperaban- y que con esta nueva herramienta pretenden mejorar estas estadísticas.