Motorola  sí que ha querido sorprender al público en el  Mobile World Congress (MWC) , pues ha mostrado su primer  móvil  inteligente con pantalla enrollable vertical, una idea que no la tiene ningún otro competidor. Así, la marca busca entusiasmar a los consumidores con tal innovación en medio de la gran popularidad de las pantallas plegables. Se trata del Motorola Rollable, el cual acaba de ser presentado en uno de los eventos de tecnología móvil más importante del mundo. El Comercio, que se encuentra en Barcelona cubriendo este trascendental evento, tuvo acceso a este peculiar equipo. A continuación, te contamos todos los detalles. El dispositivo tiene una pantalla flexible de 4  pulgadas , pero, al presionar dos veces el botón de encendido, el celular se desenrolla hasta alcanzar las  6,5 pulgadas . Este diseño es muy similar al de una persiana puesto que la pantalla se mantiene oculta en la parte inferior hasta que se extiende completamente. Ahora bien, el Motorola Rollable es capaz de reconocer cuando el usuario ha puesto el celular en horizontal para así desenrollarse de manera  automática . Esta función resulta conveniente cuando queremos ver un video de YouTube o nuestra serie favorita en Netflix. También, cuando necesitemos enviar un correo electrónico, al presionar en ‘Redactar’, automáticamente, la pantalla se extiende para dar más espacio al teclado. Y para regresar a la pantalla en su versión pequeña, debemos hacer doble clic sobre el botón de encendido. Cuando el celular no está extendido, tenemos un  diseño muy compacto  y una pantalla que puede ser utilizada por la parte trasera donde se ubican las cámaras. Es decir, el equipo  se puede usar por ambas caras . Si tenemos, por ejemplo, una llamada entrante, esta se puede visualizar desde atrás y para contestar, volteamos el celular hacia la pantalla principal. También, podemos ver el clima, las notificaciones o alguna otra información desde la pantalla trasera. En cuanto a su peso, el nuevo móvil de motorola posee  210 gramos  y su batería tiene  3,000 mAh . Mientras que, su panel OLED, la marca ha apostado por la tecnología del fabricante chino BOE. A diferencia, de los ya conocidos Oppo Find N2 Flip o Galaxy Z Flip 4 de Samsung, el Motorola Rollable destaca por no emplear una bisagra en su construcción. Gracias a su extensión de manera vertical, el móvil no sufre lo que otros modelos sí: las tediosas arrugas en la mitad del teléfono. Por ahora, Motorola no ha comentado sobre cuándo este novedoso modelo saldrá a la venta o cuánto sería su precio a pagar, ya que en realidad se trata de un prototió y aún no se sabe con seguridad si es que saldrá al mercado. Una laptop enrollable Lenovo (propietaria de la marca Motorola) también aprovechó el MWC 2023 para presentar una laptop enrrollable, que cuenta con una pantalla plegable capaz de extenderse pasando de un formato normal de 12,7 pulgadas con relación de aspecto 4:3 y resolución 2024 x 1604,  a una de 15.3 pulgadas  en relación 8:9 con resolución 2024 x 2368, tan sólo accionando un botón en la parte lateral del chasis. Esta cualidad de enrrollarse es posible gracias a que el equipo un par de motores que sacan por debajo del teclado la pantalla oculta para levantarla verticalmente ante el usuario  en aproximadamente 10 segundos.  Se estima que la pantalla podría soportar de 20.000 a 30.000 dobleces.