Mientras Meta celebra haber alcanzado los 100 millones de usuarios en  Threads  en menos de cinco días,  Twitter  empieza a caer en tráfico debido a que los usuarios están dejando la plataforma.  Según reporta  Similarweb , las vistas a la página web de Twitter descendió en un 5 % en los primeros dos días que Threads ya estuviera disponible. Y en comparación con estas mismas fechas de 2022, las vistas disminuyeron en un 11%. Mientras tanto, respecto a la cantidad de usuarios Android nuevos que usan con frecuencia la aplicación, el porcentaje en mayo de este año es de 16%, mientras que, en 2022 fue de 19% en mayo. Similarweb, también agrega que Threads, hasta el jueves 6 de julio, alcanzó los 41,79 millones de usuarios activos diarios en Android. Por otro lado, desde Cloudflare confirman que el tráfico de Twitter está cayendo.  Y, por su lado,  Threads está demostrando ser el lanzamiento más exitoso de la historia , ya que ha logrado superar a otras aplicaciones en alcanzar los 100 millones de usuarios.