Una  inteligencia artificial , llamada CoDE-ACS, logró distinguir con gran precisión ataques cardíacos reales de aquellos que eran falsos. Su precisión alcanzó un 99,6 %, tras ser probado en   más de   10.000 pacientes de diferentes países. Como informa  Hipertextual , “ el estándar actual para diagnosticar un ataque cardíaco mide en la sangre los niveles de protonina, una proteína. Sin embargo,  se utiliza el mismo umbral para todos  los pacientes, sin tomar en cuenta factores que pueden afectar la exactitud del análisis. Por ejemplo, la edad o el historial clínico”. Sin embargo, el estudio halló que la IA puede descartar con precisión un ataque cardíaco independientemente del sexo, edad o condiciones preexistentes de salud del paciente. De esta manera,  esta herramienta ayuda al personal del salud con rapidez en los diagnósticos cuando se está en la sala de emergencia. “ CoDE-ACS tiene el potencial de descartar un ataque cardíaco con mayor precisión que los enfoques actuales. (…) Podría ser  transformador para los departamentos de emergencia ”, señaló Nicholas Mills, director del estudio y profesor de cardiología de la Fundación Británica del Corazón (BHF), a The Independent. Cabe señalar que, esta herramienta de IA se entrenó con información de  10.038 pacientes , ajenos al estudio, que presentaban o no problemas en el miocardio.