Microsoft  ha presentado un conjunto de nuevas herramientas educativas que estarán incluidas en la suscripción 365 Education, con las que los profesores podrán analizar el progreso de sus alumnos en áreas como la lectura, la oratoria o la búsqueda de información. La nueva categoría de herramientas se recogen bajo el nombre de  ‘Aceleradores de aprendizaje’,  y son compatibles con los servicios más populares de Microsoft, como Teams, OneNote, PowerPoint, entre otros. Estas herramientas se han diseñado para ayudar a que los alumnos adquieran  habilidades básicas en lectura , con las nuevas  ‘Progreso en lectura’ y ‘Asesor de lectura’ , que buscan que adquieran fluidez y mejoren la expresión y la comprensión, en más de 116 idiomas. A finales de año se ampliarán las opciones de lectura con las preguntas de comprensión en el progreso de la lectura y el la llegada a  ‘Lector inmersivo’  del asesor de lectura, como informa la compañía en su blog de Educación. También  ayudarán en el desarrollo de aptitudes sociales y la gestión de las propias emociones,  y de cara a una carrera profesional, ha aprender a hablar en público con un ‘Asesor de oratoria’, que puede encontrarse en inglés en un formato de vista previa. Y como novedad,  se profundizará en las habilidades de búsqueda de información,  para aprender a discernir los hechos de las opiniones y a desarrollar un pensamiento crítico, con un  ‘Asesor de búsqueda’ , ya disponible en Teams, y un ‘Progreso en búsqueda’ que llegará a finales de año, ambos con  soporte en más 50 idiomas. Los nuevos aceleradores de aprendizaje también prestarán atención al progreso en matemáticas, con una vista previa que estará  disponible en Microsoft Teams en el curso escolar 2023-2024. Todas estas herramientas  ofrecerán datos a los profesores sobre los avances de los estudiantes  para que puedan comprender el progreso que realizan en las distintas materias.