El Indy Autonomous Challenge (IAC) se llevará a cabo el 7 de enero en Las Vegas Motor Speedway como parte del  CES 2023.  Con su conocido chasis de carbono, se espera que el vehículo oficial del certamen, el Dallara AV-21, vaya a velocidades que se acerquen, o superen, los 190 mph (aproximadamente 305 kph). Según información proporcionada a propósito de la convocatoria, el Dallara más reciente es el  auto de carreras autónomo más rápido y tecnológicamente avanzado  en esta materia hasta el día de la publicación de esta nota. Incluye una gran cantidad de  sensores de cámaras ópticas y radar , que convergen con una computación a borde resistente que destaca por su rapidez y comunicaciones, que operan por algoritmos de  inteligencia artificial. Así, con la atención de los fabricantes y medios de prensa encima, nueve equipos universitarios integrados por casas de estudio de Estados Unidos, Corea del Sur, Canadá, Italia, Arabia Saudita y Alemania competirán por el  premio de US$1 millón. Entre dichas universidades destacan el  Massachusetts Institute of Technology (MIT),  University of Pittsburgh (Pennsylvania),  Rochester Institute of Technology (New York),  Politecnico di Milano (Italy), Technology Innovation Institute (United Arab Emirates) y el  Technische Universität München (Germany).