El interés por las cartas de  Pokémon  y los tokens no fungibles ( NFT  por sus siglas en inglés) ha llevado a algunos usuarios de estos coleccionables a ser víctimas de una estafa que ofrecía la descarga de un nuevo videojuego de la franquicia. Una página web diseñada para parecer legítima ofrecía el acceso a un nuevo videojuego de las cartas Pokémon en formato NFT; con él, los jugadores podrían obtener diversión y ganancias. Sin embargo, como explican los analistas de ASEC, la descarga del juego en realidad instalaba un troyano de NetSupport que conectaba con un servidor controlado por un actor malicioso, para recibir información del ordenador de la vícitma y controlarlo de forma remota. Esta campaña de phishing, inspirada en el juego de Pokémon, lleva activa desde el mes pasado, según detallan los analistas que la han identificado.