Un streamer ha acusado a Blizzard Entertainment de colocar el botón para comprar el pase de batalla premium de Diablo IV de forma malintencionada. Es decir, para que los jugadores de consola compren este sistema de recompensas por “casualidad”, a cambio de dinero real en el  videojuego . “ Entonces,  Blizzard colocó el botón ‘Activar pase de batalla premium’ justo al lado del botón que debes presionar constantemente  para verificar tu Season Journey ”, publicó el Rurikhan, acompañado del video durante su stream. Además, señaló que esto le ocurrió a otros usuarios. “ Adivinen lo que me pasó a mí y al menos a otras 5 personas en mi transmisión . Esto es directamente un diseño malicioso ”, agrega el streamer norteamericano. A diferencia de la versión en PC, las consolas utilizan los botones de los mandos para navegar por la interfaz del juego. De esta manera, se puede “activar” el pase si el usuario se equivoca.  Esto solo ocurre cuando la tarjeta o sistema de pago que utiliza el jugador está asociado , por lo que quienes no lo tengan de esa manera, estarían a salvo. Pero, debido a que los videojuegos en la actualidad son descargados, es más simple comprarlos en línea. De acuerdo con el streamer, el error se dio a que pulsó un botón dos veces. “ Presionar X dos veces en una interfaz de usuario que no responde  es un problema de habilidad ”, respondió a un usuario de Twitter que lo acusó de no tener “habilidad” con el mando. Además, como se ve en el video,  no hubo una advertencia previa de que iba a gastar dinero. Es decir, con pulsar un solo botón se realizó la solicitud de compra . Si bien al streamer le apareció un error, igual se dio la adquisición del pase de batalla de premium. Rurikhan señaló también que dos personas del equipo de Diablo IV han reconocido que es un problema y  Blizzard ha indicado que está trabajando en un parche para que el cursor no aparezca por defecto en ese botón de compra .