La  inteligencia artificial  ha avanzado a paso acelerado y gracias a ello, muchas de las actividades que realizamos con cotidianidad, hoy ya no representan mayor complicación gracias a las ingeniosas herramientas que esta ha desencadenado, un ejemplo de ello es la búsqueda de imágenes. Descargar, compartir o crear imágenes, ya no es una labor con la que pasemos horas; es verdad que los resultados tan avanzados que nos ofrecen algunos buscadores, como Google, nos han facilitado la labor, pero qué tal cuando necesitamos una imagen muy específica o si no encontramos la ideal sin copyright. Este es el punto de quiebre en donde la IA ha sobrepasado los límites de la imaginación, pues conforme más la usamos, sus algoritmos amplían su radar, y podemos obtener una mayor cantidad de resultados, lo que ocurre con Léxica, un nuevo modelo para crear y descargar imágenes fotorrealistas. Todo empieza con Stable Diffusion, es un motor de inteligencia artificial que fue diseñado específicamente para crear imágenes con base en peticiones textuales, este modelo fue creado por la empresa Stability AI. Uno de los elementos más particulares de este motor, es que es de código abierto, lo que significa que cualquier desarrollador puede echarle un ojito a su operación, y dotarse de inspiración para crear nuevas herramientas. Como fruto de esta situación, nace la página Lexica.art, del desarrollador Sharif Shameem, quien trajo al mundo un motor de búsqueda de imágenes e indicaciones con base en el motor de IA Stable Diffusion. La interfaz de este sitio web es muy amigable, en ella podrás ubicar fácilmente el buscador, que se localiza debajo del nombre de la compañía, lo mejor de todo es que puedes usarla desde tu computadora o celular, además, es totalmente gratuita. Lo primero que debes saber,  es que este sitio web opera por medio de prompts, es decir, caracteres ordenados de determinada manera , para indicar el seguimiento de órdenes, de manera más sencilla, podríamos decir que son los textos con los que se han diseñado las imágenes. Puedes usar esta página con o sin registrarse, la única diferencia es que si no creas una cuenta no podrás crear tus propias imágenes y  solo podrás trabajar con base en prompts prediseñados , tampoco podrás cambiar algunos valores del diseño, como su dimensión en píxeles o el contraste. Para buscar y descargar imágenes, solo debes seguir los siguientes pasos: Abre el sitio oficial de Lexica en  https://lexica.art/ , ahora pon alguna referencia en el buscador, recuerda que entre más específico mejor. Es recomendable que tus búsquedas sean en inglés, pues de esta manera encontrarás más resultados. Te aparecerá una amplia variedad de resultados, desplázate hacia abajo y observa todas las opciones.  Para descargar una foto, lo único que tienes que hacer es presionar sobre ella, y pulsar el icono de descarga , localizado en la parte inferior derecha de la imagen. Si te desplazas hacia abajo, encontrarás un pequeño menú con algunas opciones, te explicamos qué puedes hacer con cada una. Si oprimes el botón  “Copy prompt”  podrás buscar una imagen similar a la que tienes en pantalla, pero con valores personalizados, solo debes regresar al menú principal, pegar el prompt, y cambiar la característica que desees. Ahora, si seleccionas el botón  “Copy URL” , ubicado en el pequeño menú, podrás enviarle el link de esa imagen a quién desees. La opción de “Open in editor” es para que hagas una nueva creación con base en los valores de la imagen que abriste, para ello será necesario que crees una cuenta. Hacerlo es muy sencillo, solo debes presionar en el botón “Generate”, y abrir sesión con tu cuenta de Google o con otro correo electrónico. GDA / El Universal / México