La compañía de alquileres a corto plazo,  Airbnb , ha prohibido el uso de su web para quienes estén relacionados con usuarios vetados.  De acuerdo con el medio Vice, la compañía confirmó está decisión y decidió llevarla a cabo como una  “precaución de seguridad necesaria”  y porque las personas relacionadas “es probable que viajen” con otra persona que ya ha sido vetada. La única forma de evitar la expulsión es si la persona problemática y el otro usuario  demuestran que no están “estrechamente asociados”  o si la primera apela exitosamente la expulsión. Hasta el momento, Airbnb no ha brindado más detalles de este veto ni desde qué fecha comenzará a aplicarse.  Como se sabe, el gigante tecnológico  comprueba los antecedentes de los usuarios  antes de realizar una reserva desde hace una década. Sin embargo, este sistema de verificación realizado por un servicio de terceros, podría haber cometido errores. Por ello, quienes consideran haber sido expulsadas injustamente  pueden apelar.