La tecnológica  Twitter  ha puesto en venta en una casa de subastas una gran parte del mobiliario de su sede central de San Francisco, incluyendo no solo computadoras, mesas y sillas, sino también máquinas de café, hornos para pizzas, refrigeradores para cerveza, proyectores y decenas de artículos más. Será la casa Heritage Global Partners la encargada de conducir esta subasta de 631 lotes, según puede leerse en su página web, y las pujas se abrieron el martes y se cerrarán a las 10.00 hora local de San Francisco (18.00 GMT), donde está la sede central. Están incluidos en la subasta elementos especialmente “corporativos”, como una estatua del pajarito de Twitter, que ya va por los 20.500 dólares, y un neón enorme con el mismo logo brillante, que ya ha alcanzado los 22.500 dólares. Aunque lo que más abundan son sillas, mesas, monitores y mobiliario de escritorio, hay también bicicletas estáticas para practicar gimnasia, cajas de mascarillas KN95 y un buen número de cafeteras, hornos y frigoríficos de tamaño industrial. Esta venta masiva de artefactos parece indicar un nuevo esfuerzo por aliviar las pérdidas de Twitter en un momento en que la compañía ha perdido gran parte de sus anunciantes ante el tumultuoso proceso de compra de la compañía por parte de Elon Musk, que se ha traducido en una serie de bandazos sobre la política de contenidos de la red. Según Forbes, el empresario habría perdido en torno a 182.000 millones de dólares desde noviembre de 2021 -lo que le ha hecho romper un récord mundial de pérdidas-; ese mismo noviembre, llegó a escribir en un tuit que Twitter pedía 4 millones de dólares diarios.