Un fallo en  Spotify  ha dado a conocer públicamente algunas listas de reproducción o playlists de usuarios que las habían configurado inicialmente como privadas, vulnerando así la privacidad de sus suscriptores. Los usuarios pueden elegir las playlists que se muestran en su perfil y ocultar otras que no deseen compartir. En caso de hacerlo, los destinatarios las pueden reproducir, seguir y compartir con otras personas, tal y como apunta en su página web. A pesar de esta medida, la plataforma de música en streaming habría comenzado a revelar algunas playlists configuradas como privadas sin el consentimiento de los usuarios propietarios, tal y como recoge Bleeping Computer. Varios usuarios habrían denunciado que sus listas de reproducción privadas se habrían puesto a disposición del resto de usuarios “ de forma silenciosa ”, algo que supone “ una violación de privacidad absolutamente inaceptable ”, según algunos de ellos. Esta situación sucede a otra muy similar registrada el pasado mes de marzo, cuando un usuario propuso una teoría en la que sugería que las listas privadas no lo eran realmente, puesto que a pesar de estar ocultas, se podían seguir compartiendo mediante un enlace. Desde Spotify aún no han hecho referencia a este problema ni se ha notificado el número de usuarios de la plataforma de música afectados por esta vulnerabilidad.