La nueva generación Galaxy S24 de  Samsung  podría tener equipado un GPU más rápido que el próximo iPhone 15, según un informe. La compañía coreana tiene el respaldo de Qualcom con los Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy S23, los cuales ya tienen mejor rendimiento en gráficos que el A16 Bionic de Apple en el iPhone 14, por lo que el próximo año este procesador mejoraría aun más. “ La GPU Adreno 740 del último chipset de Qualcomm es más rápida que la del Apple A16 Bionic. Dado que todas las unidades Galaxy S23 utilizan este chip a nivel mundial,  los usuarios de Samsung pueden decir por primera vez que su teléfono tiene un mejor rendimiento gráfico que el último iPhone . Si hay que creer en las últimas noticias, esta tendencia podría continuar el próximo año con el Galaxy S24 ″, reporta  SamMobile . El acutal Snapdragon 8 Gen 2 ya estaría rindiendo mejor que el último chip de Apple. “ Según un nuevo informe de China,  el próximo conjunto de chips insignia de Qualcomm, Snapdragon 8 Gen 3, tendrá una GPU un 50% más rápida que Snapdragon 8 Gen 2 . Aunque no hay información oficial sobre el nombre de la GPU, lo más probable es que se llame Adreno. 750. Teniendo en cuenta que la Adreno 740 ya es mucho más rápida que la GPU de Apple A16 Bionic,  es muy poco probable que la GPU de Apple A17 alcance a su rival Qualcomm ”, agrega. El lanzamiento del próximo procesador de Qualcomm significaría un rendimiento mucho mejor para los Galaxy S24, pues la compañía ha empezado a diseñar procesadores especiales para la serie de Samsung. “ Al igual que con el Galaxy S23, se espera que Samsung equipe todos los dispositivos de la serie Galaxy S24 con un chipset Qualcomm.  Eso significa que la GPU de la serie Galaxy S24 probablemente será más rápida que la del iPhone 15 con el chip A17 . De hecho, los modelos Galaxy S24 podrían presentar una versión ‘Para Galaxy’ aún más rápida del Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3, que podría tener mejores habilidades de procesamiento de gráficos, poniendo al Galaxy S24 muy por delante del iPhone 15 ″, asegura. El problema sería en la CPU, pues en este aspecto Apple estaría liderando. “ Sin embargo,  se informa que el Snapdragon 8 Gen 3 se quedará atrás del Apple A17 en el rendimiento de la CPU . Dicho esto, el rendimiento de la CPU del Snapdragon 8 Gen 2 ya es lo suficientemente rápido para la mayoría de las personas, por lo que debería ser suficiente para la mayoría de los usuarios avanzados ”, concluye. El nuevo chip de Qualcomm, el Snapdragon 8 Gen 3 saldría antes de que finalice el año. Esto significa que  la nueva generación de celulares de Samsung probablemente tendría un procesador especial para los Galaxy S24 . Sin embargo, los primeros que tendrían acceso a este chipset serían Motorla y Xiaomi, pues lanzarán sus próximos buques insignia a finales de diciembre.