Microsoft  ha lanzado las vistas previas de las aplicaciones Apple Music, Apple TV y Apple Devices, que ya están disponibles para los usuarios de Windows 11, quienes podrán descargarlas en Microsoft Store para probarlas antes de ser lanzadas oficialmente. La compañía tecnológica ya anunció sus planes de  implementar los servicios desarrollados por Apple en sus plataformas y dispositivos para Windows , con el objetivo de  “eliminar las barreras y hacer que sea más fácil conectarse”  en todas las plataformas y dispositivos, según expuso en un comunicado. Avanzando en este propósito, Apple ha lanzado ahora las  vistas previas de las aplicaciones  Apple Music, Apple TV y Apple Devices en su tienda de aplicaciones, Microsoft Store. Estos servicios se pueden probar desde este mismo viernes gracias a la  Preview Build 25276 para Dev Channel , de modo que la compañía espera que los usuarios que accedan a ellos  añadan comentarios sobre su experiencia,  según ha indicado en su blog. Por el momento, estas primers versiones solo se pueden probar en Estados Unidos. Con esta integración de los servicios de Apple, los usuarios podrán  escuchar música o acceder a las listas de reproducción del servicio de música en streaming de Apple.  De la misma forma, podrán ver series y películas de Apple TV desde la aplicación en un ordenador que funcione con Windows. Tal y como muestran las imágenes dispuestas por Windows en su tienda, la interfaz de Apple Music y Apple TV se ha  modificado y adaptado al aspecto general de Windows.  Igualmente, mantienen la sencillez y principales características de la interfaz de estas apps en Apple. Además, la calidad del audio y de vídeo será la misma que en las aplicaciones para macOS. Por otra parte,  Apple Devices , es una aplicación con la que el  usuario podrá sincronizar los dispositivos de Apple (iPhone o iPad) con el PC de Windows  y gestionar funciones como las copias de seguridad. Con el lanzamiento de estas aplicaciones,  iTunes dejará de funcionar , según aclara Microsoft en las descripciones de dichas aplicaciones. De esta forma, los audiolibros o pódcas de iTunes en el dispositivo  “serán inaccesibles hasta que se publique una versión compatible de iTunes”.