Los retos a los que se enfrentan los estudiantes no son sencillos, ya sea por el ritmo acelerado de vida o por la constante inmersión a las nuevas plataformas, que a decir verdad, la mayoría de los jóvenes domina con facilidad; sin embargo, no nos olvidemos de aquellos adultos que decidieron continuar con sus estudios, para quienes la  tecnología  puede ser un desafío. En cualquiera de los dos casos, las herramientas tecnológicas se han diversificado a tal grado, que en la mayoría de los rubros podemos encontrar alguna propuesta u opción y el ámbito educativo no es la excepción, un ejemplo de ello es el sitio web Prepostseo, que busca facilitar la vida de los estudiantes y en general, de ciertas actividades. Esta plataforma digital busca  optimizar algunas de las labores escolares asignadas a los estudiantes , pero también implementa herramientas que pueden ser utilizadas por maestras y maestros, fortaleciendo sus recursos o verificando la procedencia de la información, es por ello que este sitio web permite favorecer las tareas establecidas por toda la comunidad escolar. Prepostseo es un sitio web que ofrece a los usuarios más de 95 herramientas en línea y una cantidad significativa de ellas son totalmente gratuitas, por lo que las actividades que se realizan en esta plataforma son diversas y cubren diferentes necesidades de acuerdo con el objetivo de cada persona. El objetivo de esta página web es ayudar a estudiantes, profesores y expertos en SEO, por lo que está desarrollado en múltiples idiomas y bajo diferentes tecnologías web, como HTML, CSS 3, Bootstrap, JavaScript, entre otras. Las herramientas más populares de esta página web es el comprobador de plagio y la herramienta de sitio web de ping en línea, que son totalmente gratuitas, junto con otras 20 que podrás utilizar libremente. Las opciones digitales para efectuar actividades no terminan aquí, pues  en la página web podrás localizar todas las herramientas que ofrece esta plataforma , segmentadas por apartados, para que identifiques facialmente la que se adapta con tus necesidades. En el apartado “Escritura y educación” encontrarás herramientas como Comprobador de plagio, contador de palabras, corrector de gramática, herramienta de paráfrasis, generador de texto pequeño, combinador de palabras, entre otras. Más abajo, encontrarás el apartado  “Herramientas de dominio”  con opciones como comprobador de autoridad de dominio, dominios IP inversos, comprobador de malware, creador de back links, comparar rango de Alexa y muchos más. A continuación tenemos el apartador de  “Herramientas de gestión de sitios web”  en ella hay informe DNS, escáner de puertos de servidor, simulador de araña, búsqueda de IP de dominio, minimizar HTML, codificador HTML decodificador y otros tantos especializados en esta área. Finalmente, la última sección ofrece un plus de  “Más herramientas”  en donde hay un generador de textos inverso, calculadora de Adsense, calculadora de tarifas, Paypal, binario decimal, traductor de binario, convertidor de fecha a números romanos, entre otros. GDA / El Universal / México