Google  ha eliminado el acceso directo a su servicio Google Podcasts de los resultados de búsqueda, que anteriormente sugería entre los primeros cuando se hacían consultas relacionadas con este tipo de emisiones. Google Podcasts es una  plataforma de Google  que clasifica todos los programas de audio según su popularidad y temática (Sociedad y cultura, Economía, Deporte, etc.) y los organiza en orden cronológico, además de añadir individualmente una breve descripción de lo que contiene. Disponible tanto para web como para  móviles iOS y Android , este servicio de Google ofrece a los usuarios la oportunidad de suscribirse a cada programa e integra un acceso directo a su página web. Hasta ahora, cuando un usuario introducía en el campo de texto del Buscador de Google el nombre de un determinado programa, este  ofrecía en primer lugar un acceso directo a sus últimos episodios, con un botón de reproducción. Al hacer clic en este icono, Google redirigía a sus usuarios a la plataforma de Podcasts para reproducirlo. Sin embargo,  la compañía ha implementado una actualización del Buscador que elimina esta característica , lo que obliga a abrir directamente la aplicación, tal y como ha comprobado Podnews. De ese modo, si se introduce en el campo de texto una búsqueda relacionada con podcasts o con esta palabra, Google coloca entre los primeros  resultados de búsqueda  los enlaces a las plataformas que los integran, como pueden ser Apple Podcasts o iVoox. Según ha comentado la compañía a este medio,  este cambio se ha implementado  “según lo previsto”   y que forma parte de una serie de pruebas con las que busca mejorar la experiencia de sus usuarios.