TECH
Blockbuster a usuarios de Netflix: “No nos importaba con quién compartías el video. Siempre y cuando lo devolvieras a tiempo”
27/05/2023 12H52
Blockbuster ha criticado a Netflix tras lanzar las restricciones para evitar las contraseñas compartidas fuera del hogar. La empresa utilizó sus redes sociales para remarcar que ellos no evitaban que las películas rentadas sean compartidas con otras personas, a diferencia del servicio de streaming.“Un recordatorio amistoso de cuando solían alquilarnos videos. No nos importaba con quién lo compartiste... Siempre y cuando lo devolvieras a tiempo”, publicó la cuenta de Blockbuster en Twitter, la cual mencionó a Netflix al final.A friendly reminder that when you used to rent videos from us. We didn’t care who you shared it with… As long as you returned it on time. @netflix— Blockbuster (@blockbuster) May 25, 2023 La cuenta es la oficial de Blockbuster y años atrás contaba con el check azul de verificación. Con los cambios de Twitter, el perfil perdió la marca y no es muy activo desde entonces. Sin embargo, aún pertenece a Dish Network, marca que es dueña de la antigua tienda de renta de películas.La empresa dejó de operar en 2014, cuando el streaming despegó. Si bien ya tenían problemas debido a la piratería y a que miles de sitios web ofrecían el mismo servicio, pero gratuito (como Cuevana, por ejemplo), Blockbuster no pudo mantenerse firme en el mercado.Blockbuster no ha sido la única compañía que ha criticado a Netflix por sus decisiones actuales. Prime Video también utilizó sus redes sociales para burlarse del gigante del streaming. En Twitter, la cuenta para el Reino Unido, aseguró que “cualquiera que tenga la contraseña” podría usar una cuenta de su servicio.Netflix recientemente ha implementado en Estados Unidos sus nuevas medidas para evitar que se compartan las contraseñas fuera del hogar. Es decir, ahora cobra un monto extra por las personas que utilizan su servicio fuera de casa. Si bien el gigante del streaming ya venía utilizando estas reglas en otros países, como en el caso de Perú, retrasó el lanzamiento debido a la mala recepción que tuvo, como ocurrió en España.