La compañía de juegos Hasbro ha digitalizado el juego de misterio Cluedo llevándolo a Instagram para que los jugadores puedan resolver el asesinato a través de pistas y pruebas que se publican diariamente en la cuenta @officialcluedo.es y que utilizan  Unreal Engine  para “acercar la realidad” de las escenas. Hasbro ha puesto en marcha esta  experiencia inmersiva  para uno de los juegos de mesa y misterio más conocidos, llevándolo a Instagram con el objetivo de que todos los usuarios puedan  “convertirse en detectives”  en busca de la solución del crimen de Dr.Black. Para poder resolver quién fue el autor del crimen, dónde sucedió y con qué arma,  los usuarios deberán entrar en la cuenta @officialcluedo.es en Instagram.  A través de este espacio se comparten diariamente publicaciones con información de los sospechosos, posibles pistas y datos de interés acerca del crimen. Así, el jugador deberá ir recabando toda esta información para conseguir dar con una solución al misterio. Como novedad, las escenas que se comparten en estas publicaciones, que muestran diálogos y testimonios de los personajes, están  creadas con la tecnología de captura de movimientos Unreal Engine,  como indica Hasbro en una nota de prensa. En concreto, se trata de un motor de juego creado por la compañía Epic Games que ofrece imágenes fotorrealistas y experiencias inmersivas. Por todo ello, según ha trasladado el director general de Hasbro Gaming, Adam Biehl, al expandir la narrativa a través de múltiples formatos digitales y físicos,  la compañía trata de “abrir nuevos horizontes para el clásico juego de misterio y asesinato”.