Algunos altos cargos de  YouTube  consideran que los shorts pueden suponer un riesgo para los videos en formato largo de la plataforma, que son su principal producto y el que más ingresos publicitarios genera, y que se está viendo superado en audiencia por los videos de formato corto similares a  TikTok . Los shorts de YouTube, que son videos cortos grabados en formato vertical, reciben  más de 2.000 millones de visitas de usuarios registrados en la app al mes , tal y como detalló la plataforma a principios del mes de agosto. En este sentido, ante el auge de usuarios que consumen shorts, algunos  directivos de la plataforma de Google han trasladado su preocupación  alegando que este tipo de contenido puede  suponer un peligro que acabe eliminando los videos de formato largo  tradicionales de YouTube y, por tanto,  su principal producto. Según declaraciones de  fuentes familiarizadas con YouTube  recogidas por  Financial Times , en las  últimas reuniones de estrategia de la plataforma  se ha comenzado a debatir el riesgo que supone que, como consecuencia del aumento en la audiencia de shorts,  se haya restado audiencia a los videos largos , que  generan más ingresos publicitarios. Por ello, algunos directivos han señalado que  temen que los videos tradicionales estén “muriendo”  y que los consumidores prefieran únicamente contenido en formato shorts. Este comportamiento en parte también se ve  potenciado por otras redes sociales que disponen de este formato, como TikTok o Instagram con sus reels.  De hecho, una característica que los hace un tipo de contenido más común entre los usuarios es que, al tratarse de un mismo tipo de video --corto y en formato vertical--, puede ser publicado en todas estas redes sociales simultáneamente. Por otra parte, el personal de YouTube también ha señalado que, además de la disminución de audiencia, los  creadores de contenido están publicando menos videos de formato largo.  Esto se debe a que, según las fuentes, las  marcas publicitarias favorecen más el contenido de formato corto. En este sentido, el cambio de preferencia hacia los shorts afecta a los ingresos publicitarios porque los  videos largos permiten incluir más publicidad en una misma publicación.  Igualmente, tal y como han explicado las fuentes relacionadas, los videos de formato largos consiguen una  mayor cantidad de clics en los anuncios de sitios web de comercio electrónico. No obstante, según Financial Times, YouTube ha señalado que el formato de  shorts  fue “diseñado para complementar” y  no para “competir con todos los demás formatos que usan los creadores”. Así, la compañía se ha referido a que los shorts son un  formato para enriquecer la plataforma , tal y como también lo son el audio o las retransmisiones en directo. Igualmente, ha destacado que están “ muy satisfechos con su éxito inicial”  y que “no se trata de un juego de suma cero”.