Buenas noticias para los jugadores de eFootball, el simulador de fútbol de Konami. Este 7 de setiembre se lanzó a nivel mundial su actualización 2024, la que trae consigo diferentes novedades en temas de jugabilidad, gráficos y más. eFootball, que hasta hace no mucho llevaba por nombre  PES , es un videojuego de la japonesa  Konami  y se destaca por estar disponible de manera gratuita en PlayStation, Xbox, Celulares y PC. Es decir,  es free-to-play y multiplataforma. Konami  lanza cada año un parche enorme que actualiza las plantillas, introduce modos de juego, cambia detalles en la jugabilidad y añade sorpresas para los fanáticos. Para esta nueva temporada no ha sido diferente. El astro argentino  Lionel Messi continúa como embajador oficial en el videojuego , por lo que se mantiene como imagen principal de eFootball 2024. Aquí te dejamos el tráiler del juego con Messi como protagonista: Características de juego Konami se ha centrado en actualizar los regates y la defensa, para aumentar la fluidez y precisión del juego. Se mejoraron las respuestas de control de los futbolistas. Hubo mejoras en la precisión de las habilidades individuales de los futbolistas, lo que permitirá mejorar su rendimiento y coordinación. Se introdujo la función ‘Empujes’, con la que los usuarios podrán mejorar los atributos de los futbolistas más allá de los parámetros normales (límite de 99). Se añadieron potenciadores en el juego, los cuales pueden ser individuales o para todo el equipo. Para acceder a ellos los jugadores deben cumplir determinados requisitos. Actualización de los equipos partners de eFootball Konami confirmó la presencia de equipos asociados con eFootball como lo son el FC Barcelona, FC Bayern Múnich, Manchester United FC, Inter de Milán, AC Milán y Arsenal FC. Las plantillas de estos equipos han sido actualizadas, así como también fueron incluidos los fichajes más resaltantes de la temporada. Además, los clubes mencionados tendrán sus uniformes oficiales y su estadio. Entre los estadios que tendrá eFootball 2024 tenemos al Allianz Arena, Spotify Camp Nou, San Siro y Stadio Olímpico. Recompensas en la ‘Campaña de Inicio’ Los jugadores podrán aprovechar las nuevas recompensas para el modo ‘Campaña de Inicio’. Nuevas recompensas como los bonos de inicio de sesión que premian con 4 ‘Acuerdos Factibles’, 360.000 GP, 60.000 EXP y 120 monedas “eFootball”. A lo largo de la campaña los jugadores pueden hacerse con 400.000 GP, 120.000 EXP, 100 monedas eFootball y 4 programas de entrenamiento de habilidades. Al descargar el juego se puede reclamar la tarjeta de Messi Épico, la que viene con la nueva función ‘empuje’. Asimismo, también llegan 11 sets de 4.000 EXP y 3.400 monedas eFootball.