El iPhone 14 Pro vuelve a presentar problemas. Ahora, los usuarios han reportado que los  celulares  de Apple muestran unas rayas horizontales cuando la pantalla no está encendida e incluso hasta pueden parpadear por unos segundos. “ En un hilo en Reddit,  docenas de usuarios de ‌iPhone 14 Pro‌ informan que una o más líneas verdes y amarillas pueden parpadear en la pantalla antes de desaparecer unos segundos más tarde cuando se enciende el dispositivo ”, reporta  MacRumors . Pese a que muchos estaban preocupados por algún problema con la pantalla, en realidad se debería a un “bug” en el sistema operativo. “ Según esos mismos usuarios,  Apple Support les ha informado que el problema no se debe a un defecto de hardware, sino a un error en iOS 16 ″, agrega. Este error se ha presentado tras las últimas actualizaciones de iOS 16, pero algunos señalan que ya venía ocurriendo desde antes. “ Según los usuarios de Reddit, los foros de soporte de Apple y el foro de MacRumors,  el problema parece haber comenzado después de la actualización de iOS 16.2, aunque algunos usuarios informan que el problema incluso ocurre en versiones anteriores de ‌iOS 16‌ ”, añade. Al parecer, la compañía ya estaría buscando una solución para el problema. “ Un usuario de Reddit afirma que  un ingeniero de Apple les informó por teléfono que Apple está trabajando en un parche de software para el problema , pero se desconocen los detalles exactos ”, concluye. El iPhone 14 y sus versiones Pro han tenido varios problemas desde su lanzamiento , como sobrecalentamiento, reinicios inesperados o problemas con aplicaciones. Asimismo,  iOS 16 fue lanzado con varios errores  que tuvieron que ser solucionados con parches posteriores.