En este mundo actualizado la tecnología juega un factor clave para acercar más a las personas, y hacerlo de la manera más sostenible. Por ello, la Administración Nacional de Aeronáutica y el Espacio ( NASA ) está trabajando junto a Boing una nueva propuesta de  aviones . Para el proyecto se ha destinado un total de 725 millones de dólares. Esto permitirá contar con aviones con alas enormes sostenidas por unas vigas diagonales. Una tecnología que podría terminar por usarse en la próxima década. Este trabajo ha recibido el nombre de Transonic Truss-Braced Wing (TTBW), o que también se puede decir Ala Transónica Reforzada con Vigas. Y es que las alas son tan enormes que necesitan puntos de apoyo. Los primeros modelos contemplaban diseñado que el avión pueda volar entre 864 y 726 kilómetros por hora, informó la  página Omicrono . Pero esto se ha superado con el nuevo concepto tiene un armazón optimizado y un barrido de ala modificado. Es así que actualmente el proyecto alcanzaría una velocidad 0,8 veces la del sonido (987 km/h), aún por debajo de los aviones actuales que logran unos 1.000 km/h.  Con las alas que miden 51,8 metros para una aeronave comercial de único pasillo, se podría reducir en un 30% el consumo de combustible y emisiones.