Activision Blizzard  ha anunciado que llevará a cabo el cierre de los servidores de  Call of Duty: Warzone Caldera  el próximo 21 de setiembre, dado que sus equipos de desarrolló pasarán a centrarse en “el contenido futuro de Call of Duty”. Esta entrega de la saga Call of Duty es la  versión renombrada del Call of Duty: Warzone original,  el primer battle royale independiente de la saga lanzado en 2020, que pasó a llamarse Warzone Caldera tras el lanzamiento de Warzone 2.0 en 2022. Ahora, la compañía desarrolladora de videojuegos ha anunciado que cerrará sus servidores para Call of Duty: Warzone Caldera el próximo 21 de setiembre de este año, por lo que los usuarios dejarán de tener acceso a los servicios online y la experiencia original de Warzone. Tal y como ha explicado Activision a través de un  comunicado en su web , esta decisión se debe a que, a partir de ahora,  sus equipos de desarrolladores “se centrarán en el contenido futuro de Call of Duty” , incluyendo la experiencia actual gratuita de Warzone. En este sentido, la compañía ha puesto en valor las  “experiencias increíbles” que ha ofrecido Warzone a los jugadores  de la franquicia Call of Duty “desde su primer lanzamiento”. Asimismo, ha  agradecido a toda la comunidad y a los desarrolladores por hacer de Warzone “un lugar increíble  para jugar juntos”. En cuanto al  contenido que los jugadores hayan comprado en Warzone Caldera  que pertenezca a las entregas de Modern Warfare, Black Ops Cold War o Vanguard, este  seguirá estando disponible en dichos juegos . Además, Activision también ha asegurado que el  cierre de Warzone Caldera no tendrá “ningún impacto en la jugabilidad actual”  de Warzone 2.0, ni a su inventario o progresión del jugador. Siguiendo esta línea, la compañía ha recordado que para aquellos jugadores “que no han saltado a las actividades actuales de Warzone”, les espera una  gran cantidad de opciones de juego en tres mapas de battle royale , además de otras novedades como la versión beta del modo de juego DMZ con hasta cinco zonas distintas. La desarrolladora también ha destacado que los  jugadores “deben prepararse para más contenido de Warzone” tanto en consolas como en PC.  En parte, gracias a la “nueva era” de battle royale que está sobre la marcha con el lanzamiento de  Call of Duty: Warzone Mobile.