Shakira y Piqué realizaron distintos proyectos en conjunto mientras estaban juntos. Entre ellos, una serie de  NFTs  que probablemente no recordabas que existían. Durante la fiebre de los NFT, a finales de 2020, Shakira y Piqué habían invertido tres millones de euros en la empresa de criptoactivos Sorare, como lo explica el medio  Magnet . Tras esta inversión, Piqué logró un puesto en la administración de Sorare y Shakira colaboró con la empresa para lanzar sus propios NFT junto al artista Bosslogic. La colección salió en el sitio web  Makersplace  el 21 de setiembre de 2021. La serie se titula “La Caldera” y muestra un mundo alterno gobernado por mujeres que se deben defender de alienígenas hostiles. El dinero recaudado iría a la fundación Pies descalzos, de Shakira, que ayuda a las escuelas de Colombia. Estos cuatro NFTs se venden a precios desde 1 a 20 Ethereum. El más caro es en el que aparecen Shakira y Piqué juntos, por 20 Ethereum (más de US$61 millones). Sin embargo, este proyecto de NFTs de Shakira y Piqué no tuvo más actualizaciones. Mientras tanto, su relación amorosa tampoco ha perdurado en el tiempo.