El derrumbe bursátil de los gigantes tecnológicos de  Estados Unidos  en 2022 costó miles de millones de dólares a las personas más ricas del mundo. Considerado desde hace tiempo como la persona más adinerada del mundo, el sudafricano Elon Musk, dueño de Tesla y SpaceX, fue desplazado del primer lugar por el magnate francés del lujo Bernard Arnault. Según el índice de multimillonarios de Bloomberg, Musk perdió 140.000 millones de dólares desde enero. Aun así su fortuna es de 130.000 millones de dólares. Esa espectacular caída se debió especialmente al derrumbe de Tesla en Wall Street (-69% al 28 de diciembre). Fabricante de vehículos eléctricos, Tesla era antaño favorita de los inversores pero sus acciones se desplomaron desde que Musk compró Twitter a finales de octubre por 44.000 millones de dólares. En cuanto Musk se hizo de la red social sus decisiones generaron controversias, como el despido de la mitad del personal de la compañía o la reapertura de la cuenta del expresidente estadounidense Donald Trump, que había sido clausurada por incitar a la violencia. El fundador de Facebook Mark Zuckerberg multiplicó esfuerzos para promover el metaverso, el mundo virtual presentado por sus promotores como el futuro de internet. Empero, el metaverso no sedujo a los inversores, como lo demuestra la caída en picada de la cotización de Meta, la empresa matriz de Facebook e Instagram, que perdió un 66% en valor bursátil desde principios de año. La fortuna de  Zuckerberg se redujo en 81.000 millones de dólares, a 44.400 millones. Muy dependiente de los ingresos publicitarios, Meta también sufrió por la inflación mundial y el aumento de la competencia. Desde que dejó la dirección general de Amazon, en julio de 2021, Jeff Bezos dedicó gran parte de su tiempo a la exploración espacial con su empresa Blue Origin. Su riqueza, sin embargo, sigue fuertemente ligada al valor de las acciones de Amazon, coloso del comercio en línea, que han caído más de un 49% en 2022. Director ejecutivo del consejo de administración de Amazon, Bezos perdió más de 86.000 millones de dólares este año. Su fortuna se estima en 106.000 millones de dólares. Dueño también del diario The Washington Post, de 58 años, declaró a la CNN en noviembre que pensaba donar la mayor parte de su patrimonio a obras benéficas. Los dos fundadores de Google, Larry Page y Sergey Brin, ya no están al frente de la compañía desde que en 2019 renunciaron a sus cargos ejecutivos en la empresa matriz Alphabet, que también incluye YouTube y el servicio de correo electrónico Gmail. Sin embargo, integran el consejo de administración de Alphabet, del que son los mayores accionistas individuales. La caída del 39% desde enero de las acciones de Alphabet, que disminuyó sus ingresos publicitarios y enfrenta a rivales como TikTok, ha repercutido en la fortuna de ambos. La de Page se redujo en 46.100 millones de dólares y la de Brin en 44.800 millones. Pero siguen estando entre las personas más ricas del mundo: Page está en el décimo lugar, con 82.300 millones de dólares, y Brin en el 11, con 78.800 millones. El multimillonario chino Zhang Yiming es una excepción en la debacle tecnológica. La fortuna del propietario de ByteDance, la empresa matriz de TikTok, creció en 10.400 millones de dólares en 2022, hasta 55.000 millones, lo que le convierte en la 23ª persona más rica del mundo. Pero TikTok está en el punto de mira de las autoridades estadounidenses, preocupadas por los posibles vínculos entre la popular aplicación para compartir vídeos y el gobierno chino. La administración del presidente Joe Biden prohibió instalar TikTok en los teléfonos de los empleados federales y podría obligar a ByteDance a vender la versión estadounidense de la aplicación.