Midjourney es una de las  inteligencias artificiales  más populares en la actualidad. Debido a su gran capacidad para generar imágenes realistas, muchos artistas y usuarios en general le piden que imagine cómo se verían algunos personajes populares o hechos históricos. Esta vez, alguien le pidió que retratara a los protagonistas de Los Picapiedra como en la vida real. El usuario de Reddit,  @VFXhack , envió su proposición a la IA, pero esta fue muy específica para que no genere imágenes animadas. Para ello,  utilizó términos como “bárbaro”, “neandertal”, “edad de piedra” o “ultra detallado” . Asimismo, también  le pidió a la Midjourney que dé como resultado retratos y que utilice un tipo de lente de cámara específico . Lo que la inteligencia artificial creó ha dejado sorprendido a muchos debido al realismo de las imágenes. Al darle una composición específica, el usuario hizo que la IA se enfoque más en el personaje y deje a un lado el entorno. Por ejemplo,  Betty Mármol hasta tiene marcas en el rostro como llevarían las personas de aquella época para camuflarse durante las cazas, pero que parece maquillaje . Esto era retratado en la serie, donde las cosas mundanas eran reemplazadas por objetos acorde a la época. También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Así se verían los personajes de Los Simpsons en la vida real, según una IA | FOTOS Así serían Pikachu, Bulbasaur y el mundo Pokémon si fuesen un anime de Studio Ghibli, según una IA Así se verían los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS Así sería Sailor Moon si fuese un live-action de los años 80, según una IA ¿Machu Pikachu? Así se verían las maravillas del mundo si estuvieran mal escritas, según una IA | FOTOS Así se vería una película sobre Jesucristo dirigida por Quentin Tarantino, según una IA