Un iPhone podría alertar al usuario si hay incendio en su hogar. A partir del 18 de abril, los HomePod de  Apple  contarán con una nueva función: Sound Recognition (reconocimiento de sonido). De esta manera, quienes tengan un celular de la compañía podrán saber si su casa se encuentra en peligro de forma inmediata. Sound Recognition es una función que utilizan los HomePod para avisar al usuario de sonidos que podrían significar problemas o alarmas. Por ejemplo,  esta herramienta puede reconocer el llanto de un bebé o el sonido de un timbre . En caso el usuario no esté cerca para oír directamente estas “alarmas”, su iPhone podrá avisarle. En el caso de los incendios,  el sonido de las llamas también puede ser detectado por un HomePod. Sin embargo, la forma más confiable de reconocer si hay uno de estos accidentes es el sonido que emite la alarma contra incendios . Al reconocer estos sonidos, el iPhone recibirá el mensaje y el usuario podrá tomar acciones inmediatas. Dirígete a  la app de Inicio . Aparecerá un aviso sobre las nuevas funciones de seguridad y protección. Pulsa ‘Continuar’ y ‘Activar’ . De esta manera, el reconocimiento de sonido se activará en todos tus HomePods. Sin embargo, existe la posibilidad de que la función no aparezca en todos los HomePod de inmediato. Esto podría tardar hasta un día. Si el mensaje no aparece o si eliges no activarlo la primera vez que apareció el mensaje,  puedes acceder a la nueva función desde el ícono de menú en la esquina superior izquierda de la pantalla de la aplicación Inicio . Dirígete hacia abajo, hasta encontrar la lista de categorías de dispositivos.  Pulsa Seguridad y protección > Reconocimiento de sonido y actívala . En la siguiente ventana,  activa la alarma de humo y monóxido de carbono (alarma CO) . En la lista que aparece,  selecciona qué HomePod deseas utilizar para escuchar el sonido , al tocar el interruptor junto a su nombre. Puedes elegir tantos como desees. Puedes configurar un sonido para que sea reconocido. Ve a  Configuración > Accesibilidad > Reconocimiento de sonido > Sonidos . Toca ‘Alarma personalizada’ o ‘Dispositivo personalizado’ o ‘Timbre’, y luego ingresa un nombre. Cuando tu alarma, electrodoméstico o timbre está listo, coloca el iPhone cerca del sonido y minimiza el ruido de fondo. Toca ‘Comenzar a escuchar’ , y luego simplemente sigue las instrucciones en la pantalla.