La  inteligencia artificial  ha demostrado ser capaz de generar imágenes increíbles. Herramientas como Midjourney o DALL-E han impresionado a los internautas gracias a la calidad de sus creaciones. Sin embargo, esta tecnología también está presente en diversas herramientas de edición, como Photoshop. Ya habíamos revisado cómo se verían las portadas completas de los discos más famosos hace algún tiempo. Esta vez, un usuario en TikTok decidió poner a prueba la  IA de Photoshop  para descubrir  cómo podrían verse algunos de los álbumes completos de Taylor Swift. Lucas Ferreira es quien está detrás de esta idea y señaló en la descripción del  video  que aprovechó el anuncio de la llegada de la cantante a Argentina para “extender sus portadas de discos”. Ferreira, quien también es diseñador gráfico, reveló que  cada portada le tomó “entre 5 a 10 minutos”  y se mostró sorprendido pues es algo que antes le  “hubiera llevado muchísimo más tiempo elaborar y sin ser igual de efectivo”. El resultado es sorprendente y si bien algunas de ellas lucen bastante reales,  hay otras que resultan un tanto extrañas , como la imagen del álbum ‘1989′. En esta, el rostro de la joven de la foto no tiene ninguna similitud con la artista norteamericana. Pese a ello, la emoción de las ‘swifties’ fue notoria en los comentarios del video, que ya cuenta con poco más de 84 mil reproducciones. Si deseas explorar otras galerías, puedes revisar la lista a continuación. Así se verían los personajes de la clásica tira humorística Mafalda en la vida real, según la IA Una IA imaginó cómo lucirían los hijos de estas celebridades si aún siguieran juntos (Harry Styles y Taylor Swift están en la lista) Una IA imagina cómo se verían los personajes de South Park en la vida real Así se verían los habitantes de cada planeta del Sistema Solar, según una inteligencia artificial