Google  prepara la posibilidad de crear un perfil en su aplicación de mensajería, a ejemplo otras aplicaciones similares, que permitirá controlar la visibilidad y las notificaciones. Los perfiles de Mensajes se encuentran todavía en desarrollo y sus funciones no funcionan, pero algunos usuarios de Android ya han podido acceder a este nuevo elemento de la aplicación, como ha compartido el usuario seeareeff en Reddit. Esta novedad permitirá establecer un perfil como ya se puede hacer en otras aplicaciones de mensajería, como WhatsApp o Telegram, con nombre e imagen. En la captura compartida,  se aprecian distintas funciones, como las que permiten gestionar la visibilidad y las notificaciones. La visibilidad se centra en cómo el usuario quiere compartir el perfil, previsiblemente si de forma pública o privada. Las notificaciones se pueden activar para estar al día de las actualizaciones de los contactos o por nuevos contactos.