Meta  ha lanzado una inteligencia artificial que se encarga en evitar que la tecnología de anuncios dirigidos discrimine a los usuarios en sus aplicaciones. La compañía busca que su algoritmo ya no tenga un sesgo y solo muestre anuncios específicos a un solo grupo cultural. La empresa de Mark Zuckerberg está siguiendo la línea de compromiso que tiene en base a un acuerdo con la justicia de Estdos Unidos. “ Meta cumple su promesa de reducir la discriminación publicitaria a través de la tecnología.  La empresa está implementando un Sistema de reducción de varianza (VRS) en Estados Unidos que garantiza que la audiencia real de un anuncio coincida más con la audiencia objetivo elegible, es decir, no debería inclinarse injustamente hacia ciertos grupos culturales . Una vez que suficientes personas han visto un anuncio, un sistema de aprendizaje automático compara los datos demográficos agregados de los espectadores con aquellos a los que los especialistas en marketing pretendían llegar. Luego modifica el valor de subasta del anuncio (es decir, la probabilidad de que vea el anuncio) para mostrarlo con más o menos frecuencia a ciertos grupos ”, reporta  Engadget . Para evitar los problemas con la privacidad de los usuarios, la empresa ha tomado medidas para ajustar su sistema. “ VRS sigue funcionando durante la ejecución de un anuncio. Y sí, Meta es consciente de los posibles problemas de privacidad.  Hace hincapié en que el sistema no puede ver la edad, el sexo o el origen étnico estimado de una persona. La tecnología de privacidad diferencial también introduce ‘ruido’ que evita que la IA aprenda información demográfica individual con el tiempo ”, agrega. Este sistema se ha implementado tras un acuerdo entre la empresa y las autoridades estadounidenses debido a acusaciones de discriminación. “ La característica surge después de más de un año de trabajo junto con el Departamento de Justicia y el Departamento de Vivienda y Desarrollo Urbano.  Meta (entonces Facebook) fue acusada en 2019 de permitir la discriminación en los anuncios de vivienda al permitir que los anunciantes excluyeran ciertos datos demográficos, incluidos los protegidos por la Ley de Vivienda Justa ”, añade. Por ello, Meta ha eliminado su anterior sistema y ha desarrollado este que busca evitar la discriminación a grupos culturales. “ En un acuerdo de junio de 2022,  el gigante de las redes sociales dijo que implementaría VRS y eliminaría la herramienta ‘Special Ad Audience’ cuyo algoritmo supuestamente conducía a la discriminación . Meta ya había limitado la orientación de anuncios en 2019 en respuesta a otra demanda ”, afirma el medio. La empresa iniciará en Estados Unidos con el sector que originó las acusaciones, como parte del acuerdo. “ El método antidiscriminatorio se aplicará inicialmente a los anuncios de vivienda que motivaron el acuerdo . VRS llegará a anuncios de crédito y empleo en el país durante el próximo año, dice Meta ”, concluye.