Todos conocemos actualmente el poder de tomar una buena  selfie , estéticamente te brinda la oportunidad de apreciar el mejor lado de tu rostro de una forma casual y espontánea para tener una imagen natural y lista para compartir en tus redes sociales. Usar la cámara de tu smartphone para tomar una selfie es la idea más rápida, sin embargo al momento de ajustarla para subirla a tu perfil lo más probable es que al ponerla a tamaño luzca rara y pierda la perspectiva que capturaste. Por este motivo existe una aplicación que puede ayudarte a  tomar mejores selfies , fácil de usar con herramientas para capturar tu mejor ángulo y lo mejor de todo es que la puedes configurar para que tenga el tamaño necesario para postearla, cambiar tu foto de perfil o simplemente subir una historia nueva. GoSelfie es una aplicación gratuita capaz de tomar fotos con una buena calidad para compartir en redes sociales, está disponible para dispositivos iOS y Android. Esta app es completamente personalizable, sus usuarios pueden capturar los mejores momentos sin tocar el teléfono con su eficaz temporizador ajustando el tiempo que necesiten para comenzar a disparar, el tiempo entre cada toma y la cantidad de capturas que realice ( puede llegar a tomar hasta 100 fotos ). Una herramienta que destaca a esta app es su flash que hace como si tuvieras un aro de luz frente a ti listo para iluminar tu cara y resaltar tus facciones cuando estés en un lugar con poca luz. Lo que la hace una buena opción para tomar fotos en fiestas y por la noche. También  cuenta con una cuadrícula para alinear la toma  y capturar como todo un profesional de la fotografía los mejores ángulos. Sin importar el tamaño de la configuración para diferentes redes sociales, en  la pantalla aparecerá un marco para que te des una idea real de cómo se verá tu foto  una vez que la compartas. Ahora tendrás todas las herramientas al alcance de tu mano para capturar las mejores selfies en cualquier parte sin importar si es de día o de noche, listas para compartir y sin editar manualmente el tamaño que necesita. GDA / El Universal / México