Valorant  es uno de los videojuegos de disparos más populares de la actualidad. Ello conlleva a que hayan jugadores de toda clase en las partidas, entre los que encontramos a los que suelen tener un mal comportamiento (’tóxicos’, en la jerga gamer). Es por ello que  Riot Games , empresa detrás del título, ha empezado a castigar a quienes utilicen en el chat la palabra ‘serrano’. Esta medida de Riot llega en el marco de la  actualización 7.02 de   Valorant , que estrenó a principios de agosto. En ella  se introdujo un sistema de análisis de texto e intervención en tiempo real  que revisa los mensajes de los jugadores, con el fin de “ detectar y reducir el número de situaciones tóxicas ” en una partida, ha dicho Riot en su  blog oficial . Ahora bien, lamentablemente, en Perú  el término ‘serrano’ tiene una carga despectiva y discriminatoria , pues es utilizada como un  insulto para referirse a personas con rasgos andinos . Es por este motivo que  Riot decidió sancionar a quienes usen esa palabra en el chat . Sin embargo, diversos usuarios -en su mayoría españoles- han publicado en Twitter que también  fueron castigados por escribir ‘jamón serrano’, un alimento típico del país europeo . Ellos fueron restringidos de usar nuevamente el chat de manera temporal o en algunos casos se les suspendió el acceso a la cola competitiva y premier. El servicio al cliente español de Riot le respondió a un usuario afectado por esta confusión. “ Me temo que ‘serrano’ es un término ofensivo en algunas regiones . Al referirte al tipo de jamón puedes escribirnos para que podamos revisar tu caso y echarte una mano ”, se lee en un tuit de respuesta.