Una  inteligencia artificial  podría descifrar tu contraseña de forma instantánea o demorarse hasta 6 trillones de años. Todo dependerá de cuántos caracteres hayas utilizado y si agregaste números, símbolos y letras en mayúsculas y minúsculas, según un informe. ¿Cuánto demora una IA en conocer tu contraseña? Según la investigación de  Home Security Heroes ,  el 51% de las contraseñas comunes pueden ser descifradas de forma instantánea por una IA . Esto abarca las claves que tienen de 4 a 11 caracteres. Es decir, la mayoría de contraseñas de los usuarios pueden caer en manos de cibercriminales que utilizan inteligencia artificial para forzar el acceso a una cuenta. Caracteres Solo números Letras en minúsculas Letras en minúsculas y mayúsculas Números, y letras en minúsculas y mayúsculas Números, letras en minúsculas y mayúsculas, y símbolos 4 Instantáneo Instantáneo Instantáneo Instantáneo Instantáneo 5 Instantáneo Instantáneo Instantáneo Instantáneo Instantáneo 6 Instantáneo Instantáneo Instantáneo Instantáneo 4 segundos 7 Instantáneo Instantáneo 22 segundos 42 segundos 6 minutos 8 Instantáneo 3 segundos 19 minutos 48 minutos 7 horas 9 Instantáneo 1 minuto 11 horas 2 días 2 semanas 10 Instantáneo 1 hora 4 semanas 6 meses 5 años 11 Instantáneo 23 horas 4 años 38 años 356 años 12 25 segundos 3 semanas 289 años 2 mil años 30 mil años 13 3 minutos 11 meses 16 mil años 91 mil años 2 millones de años 14 36 minutos 49 años 827 mil años 9 millones de años 187 millones de años 15 5 horas 890 años 47 millones de años 613 millones de años 14 mil millones de años 16 2 días 23 mil años 2 mil millones de años 26 mil millones de años 1 billón de años 17 3 semanas 812 mil años 539,72 millones de años 2 billones de años 95 billones de años 18 10 meses 22 millones de años 7,32 mil millones de años 96 billones de años 6 trillones de años El informe de la compañía demuestra que, evidentemente,  las contraseñas que utilizan números, símbolos y letras en mayúsculas y minúsculas son las más difíciles de descifrar . Sin embargo, también indica que una clave de estas características, pero  con 7 u 8 caracteres pueden ser descifradas por una inteligencia artificial en 6 minutos ó 7 horas, respectivamente . Otro de los datos que ha encontrado la investigación es que  el 65% de las contraseñas comunes pueden ser descifradas por una IA en menos de una hora, mientras que el 71% se puede descubrir en menos de un día . Para realizar el estudio, la compañía utilizó lo que se denomina como PassGan. Este representa un avance preocupante en las técnicas de descifrado de contraseñas. “ Este último enfoque utiliza la Red adversa generativa (GAN) para  aprender de forma autónoma la distribución de contraseñas reales a partir de filtraciones de contraseñas reales, lo que elimina la necesidad de un análisis manual de contraseñas . Si bien esto hace que el descifrado de contraseñas sea más rápido y eficiente, es una seria amenaza para su seguridad en línea ”, señala. Este sistema puede ayudar a cibercriminales a vulnerar el acceso de nuestras cuentas. “ PassGAN puede generar múltiples propiedades de contraseña y mejorar la calidad de las contraseñas predichas, lo que facilita que los ciberdelincuentes descifren sus contraseñas y obtengan acceso a sus datos personales . Como tal, es crucial actualizar regularmente sus contraseñas para protegerse de esta tecnología peligrosa ”, agrega el informe. GAN es el mecanismo general que ejecuta esta herramienta de pirateo de contraseñas. En esencia, el mecanismo se ejecuta en una red neuronal. “ Las redes neuronales son sistemas que entrenan máquinas para interpretar y analizar datos como la mente humana . Las redes neuronales de GAN están diseñadas para registrar una variedad de propiedades y estructuras ”, asegura. ¿Cómo protegerse?  La investigación da tres consejos básicos: usar patrones fuertes de contraseñas, cambiar la clave de forma regular y evitar utilizar la misma contraseña para más de una cuenta . A ello se le puede agregar lo usual, que sería no compartir tus claves o acceder a tus cuentas en dispositivos no seguros.