Asus  presentó la nueva Zenbook S 13 OLED, una  laptop  OLED de 13.3″ denominada la “más delgada del mundo”, así como la “más eco-amigable”. Conoce en esta nota sus características y especificaciones.  La Zenbook S 13 OLED está equipada con los procesadores Intel Core de 13ª generación con hasta  32GB  de RAM LPDDR5 y un SSD PCIe 4.0 x4 de hasta 1TB. Cuenta también con un completo conjunto de puertos de E/S para conexiones sobre la marcha y una batería duradera de 63Wh. En cuanto a la pantalla, el producto posee pantalla ASUS Lumina OLED 2.8K (2880 x 1800) 16:10 con tecnología Dolby Vision. Y lo que más resalta es su  perfil delgado de 1 cm y el peso ligero de 1 kg.  Asimismo, admite hasta  14 horas de transmisión de video , al mismo tiempo que ofrece una refrigeración y un rendimiento mejorados en comparación con su predecesor. A pesar, de sus dimensiones compactas, el Zenbook S 13 OLED conserva toda su funcionalidad y cuenta con un conjunto completo de puertos de E/S. Mientras tanto, la cámara FHD IR incluye  efectos visuales impulsados por IA  y tecnología de  cancelación de ruido con IA.  También, admite inicio de sesión con reconocimiento facial rápido y seguro con Windows Hello. Este dispositivo es considerado como la Zenbook “más ecológica”, ya que está diseñada con metales y plásticos reciclados, aluminio con acabado de cerámica de plasma y empaque fabricado en un 100% con materiales  certificados por el Consejo de Administración Forestal , para alcanzar una huella de carbono neutral.