La red social  Mastodon  ha lanzado una versión beta abierta de MastoDeck, una aplicación de escritorio muy similar a TweetDeck de  Twitter , que ofrece funcionalidades añadidas como programar publicaciones o almacenarlas en columnas según temáticas. Mastodon  es una  plataforma de ‘microblogging’  que utiliza un software de código abierto y trabaja con servidores independientes gestionados por los propios usuarios. Para muchos, se ha convertido en  el sustituto efectivo de Twitter. La plataforma ofrece un diseño muy similar al de la red social dirigida por Elon Musk, con  publicaciones de máximo 500 caracteres conocidas como ‘toots’.  Estas publicaciones también pueden ser respondidas, marcadas como favoritas, guardadas o compartidas. Sin embargo, al contrario que Twitter, Mastodon ofrece un diseño descentralizado y no admite censura de contenido ni contenido publicitario de otras empresas. Ahora,  esta red social ha lanzado una versión beta de Mastodeck abierta para todos los usuarios,  tal y como ha anunciado uno de los desarrolladores de la aplicación, Alex Barredo. Se trata de una versión muy similar a una de las principales aplicaciones de Twitter, TweetDeck. “Todavía no es perfecto, pero creo que vale la pena compartirlo con ustedes” , ha señalado Barredo. En concreto, Mastodeck es un cliente web avanzado  “totalmente personalizable”  para Mastodon. Así, al igual que TweetDeck, Mastodeck es una  aplicación de escritorio  que permite a los usuarios combinar más funcionalidades para sacar mayor rendimiento a la plataforma. Entre estas funciones, Mastodeck ofrece la interfaz de usuario  “más avanzada”  que  dispone de muchas columnas personalizables para recopilar las publicaciones que más interesen a los usuarios  y  “no perderse nada” , según explica la plataforma en su página web. Tal y como se aprecia en las imágenes compartidas por Barredo, Mastodeck cuenta con cinco columnas predeterminadas, incluyendo la del  ‘feed’ principal,  las publicaciones cronológicas, los ‘hashtags’, las publicaciones guardadas y las favoritas. Asimismo,  Mastodeck permite utilizar múltiples cuentas para cambiar de una a otra,  así como programar y editar las publicaciones. También hay disponibles dos modos para la interfaz, a elegir entre blanco u oscuro. Por el momento, se trata de una  versión beta abierta para que los usuarios puedan probarla  y corregir los últimos errores antes de lanzar la versión definitiva.