Netflix  ha puesto a disposición de los usuarios de iPhone e iPad una aplicación que funciona como controlador de videojuegos y que se puede descargar a través de la tienda oficial de aplicaciones de Apple, App Store. A finales de marzo el desarrollador de aplicaciones Steve Moser adelantó que había analizado el código interno de la aplicación para iOS de Netflix y había encontrado referencias relativas a juegos para televisores. Una de las novedades incluidas en este código es la que hacía referencia al uso de ‘smartphones’ como mando, debido a que en una de sus líneas se apuntaba:  “Un juego en tu TV necesita un controlador para jugar. ¿Quieres utilizar este teléfono como controlador de juegos? ”. Esta aplicación lleva por nombre  Netflix App Controller  y ya  está disponible en la tienda oficial de aplicaciones de Apple , donde se indica que se puede  descargar de forma gratuita . En concreto, este servicio, que estará  “próximamente en Netflix” , tal y como se apunta en su descripción, sirve  para jugar en el televisor  una vez se haya emparejado el dispositivo de Apple con él, ya sea el móvil o la tablet. En el apartado de compatibilidad, la App Store especifica que para poder utilizarlo en un iPhone es necesario que este funcione con iOS 15.0 o versiones posteriores, que es la misma actualización para iPadOS.