Cyberpunk 2077 : Phantom Liberty ha hecho su reaparición en el  Xbox Games Showcase 2023 . Durante este evento, se presentó el tercer tráiler de esta expansión, que se centra en una misión de espionaje y supervivencia en un nuevo distrito de Night City. Keanu Reeves, quien interpreta a Johnny Silverhand y regresa en esta historia, fue el encargado de presentar las nuevas imágenes del DLC. Phantom Liberty  se lanzará el 26 de septiembre en Xbox Series, PC y PS5 y seguirá siendo protagonizado por V, el mercenario con implantes cibernéticos, quien se embarcará en una peligrosa misión para salvar al presidente de los Nuevos Estados Unidos en el peligroso distrito de Dogtown.  El juego estará disponible para PC, PS5 y Xbox Series. Además, se presentaron nuevos personajes, como Solomon Reed, interpretado por el talentoso Idris Elba. Keanu Reeves, la estrella de Cyberpunk 2077, también se sumergirá en este thriller, retomando su papel como Johnny Silverhand.  Cyberpunk se está convirtiendo en una saga para el estudio de videojuegos CD Projekt RED. Mientras que el equipo de desarrollo trabaja en la expansión Phantom Liberty, también se ha anunciado que la secuela del juego será desarrollada en Estados Unidos por un equipo compuesto por 350-500 desarrolladores, aunque el equipo polaco brindará su apoyo en algunas áreas.