Threads , la nueva red social de  Meta  que quiere competir con  Twitter , ya cuenta con 100 millones de usuarios. No obstante, la app tiene planes de seguir renovándose y ya confirmó cambios en el feed y navegación. Tras solo cinco días de su lanzamiento,  Threads alcanzó los 100 millones de usuarios , convirtiéndose en la  app de mayor crecimiento en la historia . Sin embargo, aunque muchos usuarios ya están utilizando la app, aún quedan cambios por implementarse. Tal como lo ha explicado Threads desde su cuenta oficial, el feed te muestra “ una mezcla de gente que sigues y de cuentas sugeridas/creadores que han ganado seguidoresen Instagram y están publicando contenido en Threads ”. En otras palabras,  el feed te muestra publicaciones de gente que sigues y otras que no.            Post by @threadsapp    View on Threads 
 Por fortuna, confirmaron que, en el futuro,  el feed será “más personalizado” según los intereses de cada usuario.  Además, afirmaron que “ están trabajando ” en hacer  que el feed sea cronológico. Asimismo, una de las observaciones de los usuarios nuevos es la falta de navegación por tendencias. Esto también cambiaría: según Threads, facilitarán  que los usuarios naveguen contenidos por temas de interés y tendencias.            Post by @threadsapp    View on Threads 
 Por otro lado,  aún no se ha confirmado la introducción de hashtags  a la red social, algo que los usuarios ya están pidiendo que se agregue.