Asus  ha lanzado oficialmente su nueva Zenbook S 13 OLED en el Perú. Según la propia compañía, se trata de una nueva laptop OLED de 13.3″ más delgada del mundo que ha sido fabricada de forma ecoamigable.  Zenbook S 13 OLED tiene un procesador Intel® Core™ i7 de 13ª generación con 10 núcleos, 16GB de RAM de alta velocidad y SSD PCIe ultrarrápido de 1TB, con autonomía de hasta 14 horas, asegura la marca. Asimismo, cuenta con dos puertos USB-C® Thunderbolt™ 4, un puerto USB 3.2 Gen 2 Type-A, un puerto HDMI® 2.1 y un conector de audio de 3.5mm. Por otro lado, presenta un perfil de 1cm, así como un chasis de 1kg. Y está elaborado   con metales y plásticos reciclados aluminio con acabado de cerámica de plasma y empaque fabricado en un 100% con materiales certificados por FSC, sostiene la compañía.  En cuanto a la pantalla, la nueva Zenbook posee una   OLED con resolución 2.8K (2880 x 1800), relación de aspecto 16:10, tecnología Dolby Vision, validación Pantone y certificación VESA DisplayHDR™ True Black 500. La ASUS Zenbook S 13 OLED ya se encuentra disponible en las tiendas oficiales a un precio sugerido de venta de S/6,499.