TECH
Ro-Ro, el barco clave de China para enviar miles de autos eléctricos a Europa
25/05/2023 12H14
Hoy en día China es el mayor mercado para los autos eléctricos. Además, sus vehículos poco a poco están llegando a otras partes del mundo, y Europa ocupa un lugar especial. Para eso se cuenta con un barco especial conocido como Ro-Ro.Este tipo de embarcación apareció a mediados del siglo pasado con el propósito de transportar miles de automóviles por mar. Hoy en día varias empresas cuentan con su propio barco y China está mandando a construirlos.Según informe de Motor Pasion, el nombre proviene del inglés roll-on/roll-off (cargar y descargar rodando). La diferencia es bastante notoria. Un camión puede llevar hasta 10 autos, un tren carga 250 y un barco de este tipo puede llevar hasta 8 mil vehículos.Una de las cualidades de estos barcos es que reducen el proceso de descarga. Los autos entran rodando en sus cubiertas y desembarcan de la misma manera en el puerto de destino. Esto agiliza el trabajo.El Ro-Ro tiene una forma cuadrada y solo transportan vehículos. También han sido clave para marcas como Hyundai y Kia, que exportan sus coches desde Corea del Sur, con Hyundai Group: Hyundai Heavy Industries.China sigue estos pasos y en 2022 exportó 3,22 millones de vehículos. Ahora, marcas como SAIC, Geely y Dongfeng han venido compitiendo con los fabricantes clásicos europeos. MG y BYD también se suman a esta competencia.TE PUEDE INTERESARGhost Trick: Phantom Detective: fecha de lanzamiento, tráilers y precio del esperado juegoBiografía de Elon Musk ya tiene fecha y fue escrita por el biógrafo de Steve JobsEl chatbot de China está claramente limitado: no le gusta hablar sobre el presidente Xi Jinping o el COVID-19Uber empezará a ofrecer sus servicios sin conductor utilizando los robotaxisVIDEO RECOMENDADOLa Municipalidad de Miraflores, Luz del Sur y EVInka inauguraron una estación de carga rápida de vehículos eléctricos en el cruce de las avenidas Armendáriz y La Paz. 