La Justicia francesa abrió una investigación por el presunto recurso por parte de  Apple  a métodos de lo que se conoce como obsolescencia programada, en concreto restringiendo las posibilidades de reparar sus móviles. La Fiscalía de París indicó este lunes que la investigación se puso en marcha en diciembre sobre la base de una denuncia de la asociación Alto a la Obsolescencia Programada (HOP, en sus siglas en francés) y que la ha encargado a los servicios antifraude.  Se trata de verificar si hubo prácticas comerciales engañosas y si se aplicó la citada obsolescencia programada . HOP se felicita de este procedimiento lanzado por la Fiscalía de París y, en su página web, dice esperar que  eso permitirá “ sancionar ” a Apple y demostrar el carácter delictivo de sus prácticas de “ serialización ” . La asociación recuerda que una primera denuncia suya ya supuso la imposición de  una multa en Francia al gigante tecnológico estadounidense de 25 millones de euros en 2020 . La que ahora ha provocado una nueva movilización de la Justicia la formalizó el 7 de diciembre amparándose en nuevos delitos que se han creado para  luchar contra la irreparabilidad voluntaria y, precisamente, para garantizar el derecho a la reparación de los dispositivos informáticos . La llamada “ serialización ” consiste en  asociar números de serie de piezas de recambio a un teléfono móvil mediante microchips para que así el fabricante pueda restringir el trabajo de reparadores  a los que no ha autorizado o para deteriorar a distancia los que hayan sido reparados con componentes “ genéricos ”. Para esta asociación, la “ serialización ”, pero también  la escasez de piezas de recambio que sólo pueden encontrarse en circuitos autorizados por la empresa y a precios y en plazos poco razonables  son prácticas que a su juicio pretenden sobre todo “ vender cada vez más equipamientos, en detrimento de los consumidores y del medio ambiente ”.