La región América tiene un nuevo campeón de  Valorant . El equipo del Kun Agüero, KRÜ Esports, venció en la final del LCQ América a su par argentino Leviatán y aseguró la clasificación al VALORANT Champions 2023, el torneo más importante del videojuego que tomará lugar en agosto en Los Angeles, Estados Unidos.  Por un resultado de  3 a 1 , KRÜ Esports derrotó a Leviatán y se coronó ganador de la LCQ América 2023. Con esta victoria, el equipo del Kun se suma a Lour, NRG y Evil Geniuses como los representantes de América. Aquí te dejamos los resultados de la serie: Leviatán 5 -  13 KRÜ Esports  | Split Leviatán 13  - 8 KRÜ Esports | Pearl Leviatán 6 -  13   KRÜ Esports  | Ascent  Leviatán 10 -  13   KRÜ Esports  | Lotus Los jugadores que integran la escuadra de Valorant de  KRÜ Esports  son: Nicolás ‘ Klaus ’ Ferrari (Argentina), Juan Pablo ‘ NagZ ’ López (Chile), Santiago ‘ Daveeys ’ Ruiz (Colombia), Marco ‘ Melser ’ Amaro (Chile), Angelo ‘ Keznit ’ Mori (Chile) y Carlos ‘ Axeddy ’ Galvão (Brasil).  A su vez, el cuadro no cayó en ninguna serie, derrotó a importantes equipos como Leviatán, Cloud9, Furia y MIBR, y terminó con un marcador de 5 a 0 global. El rendimiento del equipo ha sido destacado, más si tomamos en cuenta que  KRÜ  quedó 0 - 9 en la liga de Valorant y tuvo que jugar la clasificatoria a través de la llave baja.  Para quienes no lo sepan,  el VALORANT Champions 2023 es considerado el Mundial de Valorant,  el popular videojuego de disparos de  Riot Games . La edición de este año se llevará a cabo entre el  6 y 26 de agosto y contará con los 16 mejores equipos de todo el planeta . De momento no se ha confirmado la cantidad de dinero que repartirá la organización, pero en la edición de 2022 se distribuyó  US$1 millón.