A fines del 2022, según la Asociación Automotriz del Perú (AAP), a nuestro país  ingresaron 2.680 unidades  entre los modelos  híbridos ,  híbridos enchufables  y  eléctricos puros , casi el doble de lo que se registró un año anterior. De estos vehículos, los híbridos enchufables y los  eléctricos  puros son diferentes al auto convencional. Estos cuentan con una entrada para la recarga, tal como si se llenara de combustible o, más precisamente, como si se tratara de un celular. En cambio, el híbrido combina la electricidad y el combustible, su batería se recarga con el movimiento. En el caso de los vehículos que cuentan con enchufe, para la recarga participan algunos elementos como el cargador, un aparato que distribuye la electricidad, y un conector que mediante un cable se acopla con el  automóvil . Pero, al igual que sucede con los smartphones, hay una gran variedad de modelos y formas de  recarga  que bien podría generar confusión entre los usuarios de los autos eléctricos. Gonzalo Flechelle, gerente de Porsche Perú, explica los tipos de conectores y cómo se recarga un vehículo eléctrico. (Video: Daniel Bedoya Ramos)  Los cargadores tienen varias clasificaciones, pero quizás las más relevantes sean dos: por nivel de carga y por el tipo de conector. En el primer caso se refiere a qué tan rápido se puede recargar un vehículo. Según explica Julio Campos, director regional de EVInka, existen tres niveles carga.  “El nivel 1 es el más lento, es con el que puedes conectarte a cualquier tomacorriente y cargar tu vehículo en un promedio de 15 a 17 horas. El nivel 2 es el intermedio y requiere de una instalación que se puede hacer en casa. A este nivel se carga en alrededor de 6 a 8 horas. Finalmente el nivel 3 es el más rápido de todos y es el que se puede encontrar en las electrolineras públicas  [estaciones de recarga] , aquí puedes cargar hasta en 30 minutos” , indicó a  El Comercio . Y es en este último punto donde se ha iniciado una carrera entre los fabricantes por tener cargadores más rápidos. Y uno de los más conocidos es el Supercargador Tesla, con recargas que duran hasta 15 minutos, por una autonomía de hasta 275 kilómetros. ¿Qué determina el tipo de cargador? Uno de los factores importantes es el tipo de corriente eléctrica con la que trabaja , ya sea para una red doméstica o industrial. Son dos: la carga de CA (corriente alterna) y la carga de CC (corriente continua). Ahora, los  cargadores  se pueden instalar en domicilios y también en estaciones conocidas como electrolineras, donde hay varios cargadores de  carga rápida . En todo el Perú solo hay 45 estaciones de recarga, pero son de carga lenta, según información de la AAP, y muchas no son de acceso público: están en hoteles, centros comerciales, etcétera. Solo se cuenta con tres estaciones de carga rápida. Otra característica es que, aunque el funcionamiento de los cargadores es similar al de una gasolinera, la recarga se realiza por medio de sistemas computarizados.  “Los  cargadores  son equipos sofisticados que se encargan de supervisar el estado de las instalaciones eléctricas (domésticas o industriales), así como el estado del vehículo. Si en el caso el sistema de alto voltaje o las instalaciones eléctricas tuvieran algún problema, el cargador emitiría una alerta visual en color rojo y no permitiría la carga del vehículo. Esto con el fin de evitar accidentes antes, durante y después de una carga” , explica Gonzalo Flechelle, gerente de Porsche Perú. Tal como ha sucedido con los  cargadores  de los celulares, los cargadores de los autos electrificados tienen diferentes conectores que se identifican por el origen territorial o del fabricante. Se trata de la parte final del cargador. Luego de la máquina que suministra la corriente eléctrica, sigue un cable y en su extremo está el conector con la cual se “enchufa” al vehículo para cargar. Es decir, el conector es el enlace entre el cargador y el vehículo. Por otro lado, en el Perú la  resolución ministerial N°250-2019-MINEM/DM  establece algunas disposiciones para facilitar el desarrollo de vehículos eléctricos e híbridos. Según el documento, se reconocen conectores según el tipo de corriente alterna o corriente continua. En el primer caso se registra hasta tres tipos de conectores: el conector SAE-J1772-Yazaki (Japón), o Tipo I; el conector Mennekes (Alemania), o Tipo II; y el conector SCAME-EV France-Italy Plug Alliance, o Tipo III. Para la corriente continua se establecen diferentes configuraciones: configuración AA (conector CHAdeMO), configuración BB (GB/T PRC), configuración CC (conector CCS), y configuración FF (conector CCS2 o Combo2). Tantas opciones también terminan por generar dudas. ¿Cuál es el conector que conviene usar? ¿Solo se puede tener un conector? ¿Son compatibles? Los cargadores de celulares siguen siendo la referencia. Hay diferentes estándares de conectores. Explica Julio Campos que esto varía de acuerdo a la procedencia y marca del mismo. Puede ser de estándar americano, de estándar europeo y el cada vez más utilizado, estándar chino o GBT. “El estándar GB/T, de origen Chino, es el más usado en el mundo.  A diciembre de 2019, el 40% de todos los vehículos eléctricos vendidos en el mundo usaban el estándar GB/T”, explica el vocero de EVInka, empresa proveedora de electrolineras y aliada de Luz del Sur. Esta expansión también se entiende por el enorme mercado de vehículos eléctricos que existe en el gigante asiático. ¿En qué se diferencian estos estándares? Pues aquí ya se entra al espacio más técnico, aunque lo más evidente es la   forma. “La principal diferencia entre ellos está en su diseño y especificaciones técnicas, que incluyen cantidad de corriente que pueden manejar, la velocidad a la que pueden cargar los vehículos eléctricos y la compatibilidad con diferentes sistemas de carga”, indicó Flechelle a este Diario. Además, hay una diferencia en el sistema de comunicación que usan con el vehículo. Ante esta situación ha surgido un reto: la estandarización, es decir, lograr que predomine un estándar que se adecue al flujo de energía eléctrica del país. Pero aquí los puntos de vista también varían. “En la marca, consideramos que sí debería manejarse un solo estándar de conectores. Esto permitiría uniformizar un solo tipo de conector para todas las marcas, y  por ende, facilitaría la carga de los vehículos en cualquier punto donde esté instalado un cargador ” , indicó el gerente de Porsche, donde se trabaja con el conector Tipo 2 /CCS Combo2. Una posición diferente es la de Julio Campos:  “ El Perú es aún un mercado en crecimiento, por lo que estamos a tiempo para estandarizar conectores . No tiene que ser un solo estándar, ya que la mayoría de estaciones de carga rápida manejan hasta 2 conectores; sin embargo es importante acotar cuáles serán estas dos opciones” . De esa manera, agregó, las empresas de infraestructura de carga sabrán que se trata de una inversión segura, ya que sus estaciones tendrán la certeza de que el tipo de conector a colocar tendrá demanda. No parece un camino complicado. La recarga de los autos eléctricos funciona como la recarga de un celular; sin embargo, nuestro país aun parece estar varios pasos atrás del resto del mundo. Pero aun hay tiempo para aprender cómo funciona esta tecnología.