Google  ha introducido dos novedades en  Meet  para facilitar la compartición de archivos entre los participantes de una reunión directamente desde este servicio de videoconferencias. La persona que esté realizando una presentación puede ahora dar acceso al resto de asistentes a un archivo directamente desde Meet, con una nueva opción de compartir que Google ha implementado en el menú flotante. Este archivo también puede compartirse con las personas que estén en la lista de invitados del calendario, como ha indicado la compañía tecnológica en el blog de Workspace. Tanto asistentes como invitados verán una notificación y un enlace con el que acceder al archivo. Cuando lo se trate de un enlace compartido a través del chat,  la persona que lo comparte verá una nueva ventana de diálogo en la que podrá seleccionar a quién da acceso  al mismo e incluso si quiere adjuntarlo al calendario. Con estas novedades que permiten compartir un archivo directamente desde Meet,  el usuario ya no tiene que cambiar a otra ventana para dar acceso al resto .  “Esto facilita que los asistentes a la reunión sigan su presentación, busquen y hagan referencia a su material más adelante y continúen trabajando en los elementos de acción de la reunión” , detallan desde Google. Google ha iniciado este miércoles el lanzamiento rápido de estas dos novedades de forma gradual, y estará disponible para los usuarios de las cuentas personales de Google, para los clientes de Workspace y para los clientes heredados de G Suite Basic y Business