La  inteligencia artificial  es el concepto de moda. Se puede encontrar en múltiples plataformas con galerías fotográficas, videos, canciones e incluso con aplicaciones ligadas a la educación, tecnología y más. Allí es cuando encontramos un video de un usuario de Youtube que se encargó de ‘remasterizar’ el videojuego  Need for Speed Underground 2  de 2003 con gráficos ultrarrealistas y raytracing. Para alcanzar su objetivo, ‘Uncle Burrito’ utilizó la inteligencia artificial de  Nvidia RTX Remix , la que se encarga de rehacer las texturas de los videojuegos, así como también de introducir el trazado de rayos en la iluminación y otros efectos estéticos para el apartado visual.  Cabe señalar que  RTX Remix no utiliza otro motor gráfico para rehacer el juego, sino que aplica encima los ajustes y filtros.  Aquí te dejamos el resultado: En cuanto al video, las mejoras de la IA no son perfectas . Podemos encontrar algunos errores como que los postes de luz se apagan de manera automática al pasar por ellos o que  la iluminación no es del todo precisa . No obstante, son pequeños puntos que pueden ser mejorados en un futuro, puesto que  el autor sigue desarrollando esta versión remasterizada . Recordemos que  Need for Speed Underground 2 se lanzó en 2004  para la PlayStation 2, PSP, Nintendo DS, Xbox, PC y otras plataformas. Asimismo, se ha posicionado como uno de los títulos más recordados de la franquicia debido a su mundo, gameplay, autos y, en su momento, su apartado gráfico.