Varios usuarios que está suscritos a  Twitter Blue  están aprovechando las funciones que ofrece el plan para subir películas enteras a la plataforma. Debido a que la red social ofrece subir videos más largos de lo usual, algunas personas suben contenido que tiene derechos de autor. Según la página de  Twitter Blue , una de las funciones que obtienen los suscriptores es que pueden publicar videos de hasta 1 hora.  “ Carga de videos más largos: comparta más contenido con sus seguidores.  Los suscriptores de Twitter Blue pueden subir videos de hasta ~60 minutos de duración hasta un tamaño de archivo de 2 GB (1080p) (solo web) ”, señala. Aprovechando esto,  algunos usuarios con la suscripción están subiendo hasta películas enteras dentro de un mismo tuit o en dos o más . Debido a que la calidad es de 1080p, la imagen que se ve sería igual a la de la mayoría de videos en YouTube en la actualidad. Por ejemplo, el usuario @mausvicente ha subido la película ‘Shrek 2’ en su totalidad. Este caso no es reciente, pues  la publicación está desde el 16 de febrero y ya cuenta con más 3,9 millones de reproducciones  hasta el momento del cierre de esta nota. Incluso, la segunda parte de la película está en la respuesta al tuit, video que dura poco más de 32 minutos. Las especificaciones de esta función de  Twitter Blue no indica que los usuarios no pueden subir contenido que está protegido por el derecho de autor , o cualquier ley que prohiba utilizar la obra de terceros.  Sin embargo, la empresa tiene la obligación de detectarlo y eliminarlo . Este es el gran problema de  Twitter actualmente, pues no cuenta con suficiente trabajadores para que realizar este tipo de trabajo . Tan solo en 2013,  según la misma plataforma , se el promedio de tuits al día era de 500 millones a nivel global. Es decir, hace una década ya se llegaba a estos números, por lo que es imposible que los empleados y los algoritmos puedan detectar todo el contenido que inflige el derecho de autor. Mucho menos si no hay personas que realicen el trabajo.