Cada vez son más las personas que buscan eliminar la marca de agua de sus videos en la popular plataforma de  TikTok  y en efecto puede ser una buena idea. Desde hacer que sus videos se vean más limpios y profesionales hasta compartir el contenido en otras redes sociales. Esta práctica cada vez más común puede solucionarse de manera fácil con dos alternativas. En la actualidad,  TikTok  es una de las redes sociales más populares del mundo, especialmente entre los jóvenes. A través de esta plataforma, los usuarios pueden crear y compartir videos cortos de una variedad de temas, desde bailes y desafíos hasta tutoriales y contenido informativo. Sin embargo, una de las principales preocupaciones de aquellos que  desean compartir sus videos en otras redes sociales como Instagram es la marca de agua . Este es un logotipo distintivo que aparece en cada video creado en la plataforma. Afortunadamente, existen diversas formas de lograrlo para que los videos puedan ser compartidos en otras plataformas sin limitaciones. Una de las opciones más simples es utilizar el sitio web MusicallyDown, que permite descargar videos de TikTok directamente desde el navegador de cualquier dispositivo, ya sea un  teléfono inteligente, una tableta o una computadora. Para hacerlo, solo se necesita copiar el enlace del video de TikTok deseado, pegarlo en el sitio web de MusicallyDown y descargar el archivo de video resultante sin marca de agua. Su funcionamiento  es similar al de la anterior aplicación,  el proceso para descargar el video sin la marca de agua se realiza en cinco sencillos pasos. Copie el enlace del video que se desea descargar desde TikTok. Una vez que lo tenga, visite el sitio web de Ssstik y pegue el enlace en el campo de texto que aparece en la página principal. Luego, haga clic en el botón ‘Descargar’. Comenzará a procesar el video y en pocos segundos aparecerá una vista previa del video sin la marca de agua. Después, solo se debe hacer clic en el botón ‘Descargar sin marca de agua’ para descargarlo.  Es completamente gratuito y no requiere registro ni descarga de software adicional. Es importante tener en cuenta que el uso de videos de terceros para compartir en redes sociales puede estar infringiendo  derechos de propiedad intelectual.  Es recomendable siempre obtener la autorización correspondiente del autor del video antes de compartirlo en sus redes. GDA / El Tiempo / Colombia / Sophia Salamanca Gómez