Baidu ha demandado a Apple por permitir que aplicaciones falsas de su chatbot Ernie Bot ingresen a la App Store. La compañía china asegura que no existe una versión móvil de su  inteligencia artificial  y que la empresa de Cupertino no ha supervisado este tipo de apps. “ El gigante chino de motores de búsqueda  Baidu ha presentado demandas contra los desarrolladores de aplicaciones “relevantes” y Apple por copias falsas de su aplicación Ernie Bot  disponible en la tienda de aplicaciones de Apple ”, reporta  Reuters . La empresa china señala que no existe una app oficial de su chatbot hasta el momento. “ En la actualidad, Ernie no tiene ninguna aplicación oficial . Hasta el anuncio oficial de nuestra empresa, cualquier aplicación de Ernie que vea en la App Store u otras tiendas es falsa ”, publicó Baidu en su cuenta de WeChat, junto a una foto de la demanda. Una búsqueda del medio encontró que todavía había al menos cuatro aplicaciones con el nombre en chino del bot Ernie, para el sábado 8 de abril. Todas estas apps falsas estaban en la App Store de Apple. “ Ernie Bot solo está disponible para los usuarios que solicitan y reciben códigos de acceso . En su comunicado, Baidu también advirtió contra las personas que venden códigos de acceso ”, concluye el medio. Al igual que con lo ocurrido con ChatGPT en su momento, cuando no tenía una versión móvil, los desarrolladores de estas apps falsas han cambiado su nombre  para evitar que Apple termine quitando su producto de la App Store. Sin embargo, muchos usuarios ya han descargado estas aplicaciones, cuyo objetivo podría ser robar datos personales. Apple no se ha pronunciado al respecto. Con el despliegue del desarrollo de la IA, y los chatbots en general, las compañía están empezando a crear sus propias plataformas.  Debido a que más y más empresas lanzan sus proyectos, algunos desarrolladores aprovechan los nombres para obtener descargas .