Colocar la  PlayStation 5  de forma vertical podría generarle un gran daño, según reportes de algunos usuarios. La consola de Sony estaría derramando metal líquido de esta manera, con lo cual queda casi inutilizable. Hasta el momento, la compañía creadora de la PS5 no ha confirmado o desmentido el incoveniente. “De acuerdo con un reporte de Wololo,  las consolas que se encuentran en esa posición tienden a derramar metal líquido que se utiliza para enfriar el procesador . Algunos dueños de talleres de reparación en Francia descubrieron que  este líquido provoca daño permanente en la consola ”, reporta  Hipertextual . La solución más simple es colocar la PlayStation 5 en posición horizontal. “ El metal que enfría el APU de la PS5 tendería a derramarse si la consola se coloca en posición vertical . Según ExtremeTech, la interfaz de disipación es susceptible a los golpes o vibraciones, quienes rompen el sello y permiten que se escape de su contenedor.  La única solución para evitar un fallo es ‘acostar’ la consola y usarla en modo horizontal ”, agrega. Si bien hay reportes de algunos usuarios,  no existe ninguna confirmación oficial de lo que genera este problema . Es decir,  Sony aún no se ha pronunciado sobre el tema . Algunas de las posibles causas son golpes fuertes que podría sufrir la consola o las vibraciones del lector de Blu-ray, que podría generar que se filtre el líquido. Asimismo,  que exista el problema no significa que termine afectando a todos . La PlayStation 5 fue lanzada en 2020, por lo que ya lleva dos años en el mercado y recién a fines de 2022 los usuarios empezaron a reportar este incoveniente. Por ello,  este derrame podría estar ligado a un lote específico de consolas defectuosas . Sin embargo,  si prefieres no arriesgarte, puedes simplemente colocar tu PS5 en posición horizontal . De esta manera, según los reportes, no se tendría el problema de los derrames. Pero,  lo mejor siempre será esperar a un comunicado de Sony , pues ya deben estar al tanto de lo que ocurre y sus ingenieros deben estar investigando el problema para darle una solución.