Signify , empresa de iluminación de origen holandés, resignifica la popular lámpara LED y lanza al mercado latinoamericano la nueva Philips Smart LED con tecnología WiZ en una acción que tiene como objetivo mejorar la vida de los que menos tienen.  La acción consiste en que por cada compra de la nueva lámpara  inteligente, Signify donará una lámpara LED a las organizaciones “Habitat para la Humanidad” en Argentina y Chile y “Un TECHO para mi país” en Perú y Uruguay para iluminar los distintos proyectos que llevarán adelante dichas ONGs durante 2023. En pos de realizar un aporte significativo al esfuerzo de “Hábitat para la Humanidad”, organización sin fines de lucro que aboga por el derecho a la vivienda adecuada, y al de “Un TECHO para mi país”, entidad que trabaja en superar la situación de pobreza, Signify donará a ambas instituciones una lámpara LED por cada Philips Smart LED vendida. Por un lado en Chile, Hábitat para la Humanidad llevará a cabo durante el 2023, once proyectos de ampliación y mejoramiento en la comuna de La Florida que beneficiaran a casi 600 personas a los cuales Signify aportará con la donación de casi 3.000 lámparas  Philips LED. Por otro lado, en Argentina Signify donará más de 5.500 lámparas que serán destinadas al Proyecto de Integración Socio Urbana en Saladero, Bahía Blanca que lleva adelante “Habitat para la Humanidad”. En los próximos meses, se realizarán las conexiones de luz intradomiciliarias necesarias utilizando las lámparas Philips LED. Por último, TECHO Perú recibirá 400 lámparas que serán utilizadas en proyectos de construcción de viviendas de emergencia durante el 2023 y 2024, así como para la rehabilitación de locales comunitarios en los mismos países.