Facebook  Messenger  suspenderá su actividad en  Apple Watch  a partir del próximo mes de junio, de modo que los usuarios de estos dispositivos dejarán de poder escribir y responder mensajes a través de esta aplicación para el reloj. Hasta el momento, los usuarios de Facebook Messenger pueden enviar notas de voz y ‘stickers’, así como marcar un mensaje con un ‘me gusta’ desde el propio weareable, sin tener que abrir la aplicación en el teléfono móvil. Algunos usuarios de esta versión del servicio para el reloj de Apple han compartido el aviso que ha enviado Meta a sus dispositivos, en la que se indica que si bien Messenger dejará de estar disponible para estos smartwatches, los usuarios seguirán recibiendo notificaciones. Un portavoz en la compañía ha confirmado a Reviewgeek que “a principios de junio [los usuarios] ya no podrán responder mensajes desde su reloj”. No obstante, podrán seguir utilizando Messenger en el iPhone, la aplicación de escritorio y la web.