Microsoft  ha despedido oficialmente a su asistente virtual Cortana. En su lugar, una inteligencia artificial será quien la reemplace. La compañía ha confirmado que  dejará de dar soporte a las versiones de Windows 10 y Windows 11  a finales de este año. Como se sabe, esta desapareció de los dispositivos móviles y de la interfaz de las consolas Xbox One. Según  Microsoft , este cambio solo afectará a la versión del sistema operativo, pues Cortana  seguirá funcionando en las salas de Microsoft Teams  y en la reproducción de correos por voz en Outlook para móviles. El desarrollo de Cortana inició en 2009 y debutó en 2014 , donde fue presentada como lo más nuevo de Microsoft. La asistente fue integrada en Windows 10 y su problema radica en que, además de haber sido lanzada muy tarde, lo hizo en plataformas que no tuvieron éxito. El Windows Phone es un ejemplo de ello. En reemplazo de Cortana,  la compañía introducirá al asistente virtual impulsado por IA llamado Windows Copilot.  Estará disponible para las aplicaciones del sistema operativo y los usuarios podrán generar contenidos, realizar consultas y ejecutar tareas.  Windows Copilot está potenciado por la tecnología de OpenAI.