El   OPPO  Find X6 Pro demostró tener buen rendimiento en el detalle de la imagen y poco ruido en las subcategorías de foto, video, zoom y bokeh, según un análisis de DXOMARK. En concreto, recibió una calificación de 153 puntos en el ranking global de cámaras. De acuerdo con la evaluación del portal DXOMARK, el Find X6 Pro entregó resultados destacados en  condiciones de oscuridad y poca luz.  Asimismo, obtuvo un buen  desempeño del zoom,  ya que probaron que con los diferentes niveles de magnificación  se conservaron de manera correcta los detalles de la imagen. También, el smartphone de OPPO fue reconocido por lograr buenas calificaciones en  retratos, fotos grupales, videos y efectos bokeh. Cabe señalar que, el OPPO Find X6 Pro posee un sistema principal de tres cámaras que incluye una cámara gran angular con un sensor de 1 pulgada, así como un telefoto periscópica y una cámara ultra gran angular.  
 
 
 
 Y, en cuanto a la arquitectura de procesamiento de imágenes de este móvil, son impulsados por el  chip MariSilicon X.