XGIMI ha presentado la tecnología de adaptación inteligente de pantallas ISA 2.0 con la que pretende facilitar a los usuarios el uso de  proyectores  en el hogar, con soluciones que les ayudan a encontrar la mejor superficie para la proyección y evitan daños en los ojos si miran la fuente la luz. La marca de proyectores y televisores láser ha llevado su nueva tecnología a la feria CES de Las Vegas (Estados Unidos), donde ha detallado que con ella busca facilitar el uso del proyector, para lo que se basa en la corrección trapezoidal automática y fluida, el enfoque automático sin interrupciones, la protección ocular inteligente. La tecnología ISA 2.0 es  capaz de corregir el enfoque con precisión y evitar las interrupciones gracias a la solución 3D ToF  y CMOS de alta precisión. También detecta cualquier presencia y atenúa inmediatamente la luz para que los ojos del usuario estén protegidos, incluso si mira accidentalmente a la fuente de luz del proyector. La función de alineación inteligente de pantalla de XGIMI identifica automáticamente la pantalla del proyector y se ajusta a cada borde. Esto elimina la necesidad de configurar manualmente las esquinas, como ha apuntado la compañía en un comunicado. ISA 2.0 también evita obstáculos de manera inteligente,  una función ya incorporada en la tecnología ISA original  la cual, a través de un algoritmo de detección de pantalla, identifica los obstáculos en el área de proyección. Sin embargo, la innovación de esta tecnología 2.0 es que al realizar la corrección trapezoidal,  la pantalla también evitará con precisión los obstáculos de la pared  —como cuadros y otras decoraciones— mientras encuentra automáticamente una superficie de proyección más adecuada. XGIMI también ha presentado en CES el nuevo proyector MoGo 2 Pro, de diseño portátil y con la tecnología ISA 2.0. El tamaño de proyección puede alcanzar 200 pulgadas con un brillo de más de 350 ISO lúmenes, con una resolución Full HD de 1080p y compatibilidad con HDR 10.