¿Tienes más de 18 años? Ya no será suficiente esta pregunta para que las personas puedan acceder a las  páginas pornográficas , al menos en el estado de Utah, en Estados Unidos, donde se plantea una serie de medidas que incluyen hasta el reconocimiento facial. Aunque hoy en día el contenido sexual está en cualquier lado de Internet, hasta en las redes sociales, el estado de Utah ha comenzado a exigir diversas medidas de identificación. Según detalla la página  El Español , la medida incluye un largo proceso para confirmar la identidad mediante reconocimiento facial, el uso de documentos nacionales y fotografías selfie para poder acceder a estas páginas. Ahora, el nuevo requerimiento ha provocado que páginas como Redtube, Brazzers o Pornhub, dejen de estar disponibles en el estado, todas pertenecientes a la compañía Ethical Capital Partners. En cambio, otra conocida página llamada xHamster viene trabajando la verificación a través de la plataforma de identidad digital Yoti. Permite el reconocimiento facial o el uso de documento de identidad. El problema gira en torno al uso de identificación facial, que podría caer en varios errores o requerir permisos de privacidad adicionales. Según la plataforma Yoti, todos los datos quedan encriptados y una vez registrado el usuario, la plataforma informa al sitio web que es mayor de 18 años. También se evita el uso de la información para campañas de marketing.