Es una combinación entre túnel, tren y  hyperloop , pero todo bajo el agua. Hablamos de la extraña y muy arriesgada propuesta de National Advisor Bureau Limited para construir un gigantesco túnel submarino que cubriría los alrededor de 1.800 kilómetros por donde pasaría un impresionante tren bala. La compañía ha planteado esta megaestructura de calado en la región donde se levantan las construcciones más modernas y asombrosas. Según la página  Xataka , permitiría unir las dos zonas portuarias de Emiratos Árabes y la India. Según lo que se conoce de este proyecto, el túnel pasaría por debajo del mar arábigo, adentrándose en el Golfo de Omán. Además, estaría formada por dos conductos de hormigón que transcurren en paralelo y se mantienen sumergidos. También se evalúa la opción de amarrarlos con sujeciones al fondo del mar. Pero, en general, la finalidad es mantener los túneles a una profundidad que no interfiera con el tráfico marítimo. ¿Para qué se hará este trabajo? ¿Cuál es la necesidad? Lo primero lleva a pensar en el transporte de pasajeros, turistas y trabajadores que deseen desplazarse entre Emiratos Árabes Unidos y la India. Pero también está la intención de transportar mercancías y materias primas. 
 
 
 
 Ahora, también se mencionó el hyperloop. Lo que sucede es que al ser un tren en túnel, guarda cierta característica con el proyecto de tren. Además, otro aspecto similar es la velocidad, entre 600 y 1.000 kilómetros por hora (km/h). Esto permitiría viajes entre dos y cuatro horas.