El sitio web oficial de  Samsung  Colombia ha revelado la fecha del Galaxy Unpacked de este año. El 1 de febrero se revelarían todas las novedades que tiene la empresa coreana para este 2023, e incluso todo lo relacionado con el Galaxy S23, tanto sus especificaciones como su fecha de lanzamiento al mercado. “ Originalmente se rumoreaba que el Galaxy S23 se lanzaría a fines de febrero, pero s egún el sitio web oficial de Samsung en Colombia, el evento es el 1 de febrero ”, reporta  9to5Google . Con el Galaxy Unpacked cerca, también significa que el próximo celular de la compañía también será lanzado en tiendas a finales del mismo mes. En la imagen donde se reveló la fecha, aparecen indicios que confirman algunos de los rumores y filtraciones sobre la nueva generación de smartphones. “ El teaser no muestra mucho, pero  tiene el nuevo diseño de la cámara con imágenes de hojas y lilas en las esquinas , insinuando los nombres de los colores rumoreados que se filtraron recientemente ”, agrega el medio. Cabe recalcar que para el Galaxy S22, Samsung realizó el evento el 9 de febrero, día que coincidentemente cayó miércoles el año pasado. Si bien hay una diferencia de días,  ambos se estarían realizando el primer miércoles de febrero de su respectivo año , por lo que la empresa estaría siguiendo un patrón consistente. Si bien hay varias filtraciones, no se conoce todo lo que podría tener esta nueva generación de celulares. Uno de los grandes cambios que se rumorean es que  el Galaxy S23 Ultra tendrá un sensor de cámara de 200 MP , con el objetivo de tener más detalles en las fotos y videos, así como mejorar la imagen en lugares oscuros o cuando sea de noche. Asimismo,  tanto el Galaxy S23 y el Galaxy S23 tendría un lente con mejoras para el sensor principal de 50 MP . Por otra parte,  los tres modelos de Samsung tendrá el Snapdragon 8 Gen 2  y no será solo por regiones. Es decir, estos celulares tendrán el procesador más potente de Qualcomm en cualquier parte del mundo, por lo que Exynos ya no se usaría en Europa.