5minlab, estudio independiente propiedad de KRAFTON, Inc., acaba de lanzar la demo de su próximo  videojuego , Kill The Crows, junto con un evento de celebración que estará disponible hasta el 1 de agosto. Kill The Crows es un arena-shooter de vista aérea ambientado en un trastornado Oeste . Los jugadores toman el control de una pistolera vengativa, llamada Isabella, que debe derrotar a los enemigos convertidos en cuervos. Los jugadores se enfrentan en tiroteos usando revólveres. Ya que Isabella y todos los enemigos, incluyendo los jefes, pueden ser derribados con una sola bala,  los usuarios deben evitar los disparos y los ataques cuerpo a cuerpo de los enemigos , mientras se cubren y ruedan, y utilizan armas y entorno para eliminar a tantos adversarios como sea posible. Para progresar en el juego,  es importante utilizar la habilidad especial ‘Showdown’ , una técnica que permite a los jugadores apuntar y disparar a múltiples enemigos simultáneamente y recargar todas las balas a la vez para escapar del peligro. La barra ‘Showdown’ aumenta con cada enemigo derrotado y los jugadores pueden usar la habilidad cuando está completamente llena. Además, los usuarios pueden desbloquear armas y habilidades adicionales, cumpliendo varias condiciones mientras juegan. A medida que aparezcan enemigos y jefes más desafiantes, deberán diversificar sus combinaciones de equipo para ganar los enfrentamientos.  Los elementos de equipo adicionales se revelarán más adelante en la versión 1.0 . Los jugadores pueden descargar la demo de Kill The Crows a través de la plataforma Steam. Al llegar a 50 muertes acumuladas durante el período del evento,  los usuarios pueden recibir recompensas, como 1000 créditos para usar en Smash Legends , una caja de encantamiento especial y un ícono edición limitada del evento. En el lobby de Kill The Crows,  los jugadores podrán pulsar el botón de cupón para obtener el código de promoción . Después de eso, simplemente lo deberán canjear en Smash Legends para recibir las recompensas. Kill The Crows tiene su lanzamiento previsto para agosto  y pueden consultarse más detalles en la página oficial de Steam y en las cuentas de Twitter del juego y 5minlab.