Si hablamos de innovación en  laptops , una de las compañías que suele estar a la vanguardia es  Asus . La firma asiática cuenta en su catálogo con opciones para todos los públicos y no es raro que sorprenda con sus modelos que incluyen tarjetas de video externas, pesos ultraligeros, diseños extravagantes y más. A propósito de ello, El Comercio probó por dos semanas la ROG Zephyrus Dúo 16, la máquina insignia de la firma en cuanto a doble pantallas se refiere. ¿Qué nos pareció? Aquí te contamos los detalles. Antes de empezar recordemos que se trata de una laptop de doble pantalla que pertenece a la familia  ROG  (Republic of Gamers, por sus siglas en inglés). Es decir,  forma parte de la división especializada de Asus en gaming, por lo que incluye lo más top en cuanto componentes. La versión que revisamos de la  ROG Zephyrus Dúo 16  se resalta por contar con un procesador  AMD Ryzen 9 6900HX  y una  tarjeta de video Nvidia GeForce RTX 3080 Ti.  Ambos elementos se complementan con una doble pantalla de 16 pulgadas (2.560 x 1.600 píxeles) y una secundaria de 14 pulgadas (3.840 x 1.100 píxeles). Aquí te dejamos las especificaciones completas y luego nuestra experiencia con lo bueno y lo no tan bueno de la laptop: Pantallas:  Principal de 16 pulgadas LCD IPS con tasa de refresco de 165 Hz. Secundaria de 14 pulgadas LCD IPS Resolución:  WQXGA (2.560 x 1.600) y 4K (3.840 x 1.100) en la secundaria  Procesador:  AMD Ryzen 9 6900HX Tarjeta de video:  Nvidia GeForce RTX 3080 Ti Laptop Memoria RAM:  32 GB   DDR5-4800 Almacenamiento:  SSD de 2 TB Conectividad:  Wi-Fi 6E, Bluetooth 5.2 Puertos:  2x USB 3.2 tipo C, 2x USB 3.2 tipo A, 1x HDMI 2.1, entrada Ethernet, jack de 3,5 mm y lector de tarjetas micro SD Batería:  Ion-litio de 4 celdas, 90Wh Dimensiones:  355 x 266 x 20,5 mm Peso:  2,6 kilos Empecemos con el punto más atractivo de la ROG Zephyrus Dúo 16:  su pantalla. Este punto no deja indiferente a nadie.  Hasta el menos curioso no dejará de ver la laptop de la firma asiática. Tenemos una  pantalla principal de 16 pulgadas con una resolución de 2.560 x 1.600 píxeles (formato 16:10) y una secundaria de 14 pulgadas con 3.840 x 1.100 p . Ambas disfrutan de un panel LCD IPS, pero solo  la secundaria es táctil. Asimismo,  la pantalla principal tiene una tasa de refresco de 165 HZ , un número adecuado para hoy en día. Por si no lo recuerdas, la tasa de refresco equivale al máximo número de fotogramas por segundo que puede mostrar una pantalla; mientras más alta sea la tasa, más fluida es la imagen. ¿Y cómo es la funcionalidad de esta segunda pantalla? Al igual que anteriores versiones de la laptop,  este monitor secundario nos sirve para abrir toda clase de programas (exploradores, aplicaciones como WhatsApp, ver videos, abrir software propio de Asus y más) . Y sí, podemos intercambiar las ventanas entre las pantallas. A su vez, a la derecha tenemos unos botones rápidos para determinadas funciones como aumento del brillo, un navegador de apps, intercambio de ventanas, accesos rápidos en el teclado, calculadora y más. En el día a día,  esta segunda pantalla es útil porque nos permite realizar más funciones en simultáneo . Editar una foto en la pantalla principal mientras que en la secundaria tenemos una ventana con el correo abierto y en la otra mitad el panel de colores en Photoshop, por ejemplo. Las situaciones serán distintas para cada usuario, pero la multitarea está asegurada. Al tener una segunda pantalla, el teclado se desplaza de posición.  Ya no está en el centro, sino que se arrincona en la parte inferior sin espacios libres . Esto es un pequeño sacrificio para contar con el segundo panel táctil. Cabe señalar que desde hace varios modelos la Zephyrus Dúo es así, por lo quienes ya tengan una no se verán sorprendidos. Cabe señalar que al inicio cuesta adaptarse a una laptop de estas condiciones si es que estás acostumbrado a modelos más tradicionales, pero luego de un tiempo terminas aprovechando las dos pantallas y te costará volver atrás. Ya lo dijimos líneas atrás:  la Zephyrus Dúo 16 pertenece a ROG , la división de l aptops gamers de Asus . Entonces, su diseño no podía dejar de ser así. Aunque la doble pantalla es el elemento que se lleva todos los reflectores , el diseño cuenta con gran personalidad . En la parte trasera encontramos el logo de ROG y una línea en diagonal que cruza de extremo a extremo. Un pequeño detalle es que por encima de esta línea se escribe  Republic of Gamer. A su vez, al abrir la laptop, por debajo de la segunda pantalla tenemos una rendija por la que se filtra el aire de los ventiladores. Esto permite a la laptop refrigerarse de manera adecuada y evitar que las temperaturas suban.  Pero sí es cierto que la Zephyrus Dúo 16 ofrece un trabajo correcto en ventilación, sin brillar. El teclado es retroiluminado y posee diversos patrones de colores RGB. Sí, podemos modificar los colores a nuestro antojo desde el software de Asus. En adición,  la sensación de teclado es muy satisfactoria. Las teclas son suaves y hay suficiente espacio entre ellas para evitar pulsaciones erróneas . Al igual que otros modelos de Asus, el touchpad para el mouse se transforma en un teclado número digital con un botón. Es útil, pero a la larga lo olvidamos. Asimismo, en cuanto a la conectividad tenemos lo siguiente:  dos puertos USB 3.2 tipo C, dos puertos USB 3.2 tipo A (el USB de toda la vida), HDMI 2.1, entrada Ethernet, jack de 3,5 mm y lector de tarjetas micro SD . Con esta combinación podemos conectar todo lo que se nos venga en gana y estaremos con algunos puertos de sobra. Se agradece que haya un lector de tarjetas micro SD, pues los creadores de contenido podrán sacarle provecho sin la necesidad de necesitar un adaptador. También gustó que en la parte trasera de la máquina se haya ubicado las entradas para el HDMI, Ethernet y puerto USB tipo A. ¿Y en cuanto a dimensiones?  La Zephyrus Dúo 16 no es precisamente pequeña ni ligera, sino todo lo contrario . Tiene un tamaño de  355 x 266 x 20,5 mm y peso de 2,6 kilos . En ese sentido, no te recomendamos movilizarla más allá de tu oficina o habitación de trabajo. Además del diseño atractivo y una pantalla doble,  esta laptop guarda una sorpresa más: su rendimiento . Sea cual sea la actividad que vayamos hacer, no tendremos problemas. Al menos en la gran mayoría de trabajos para estudiantes, personas casuales e incluso para profesionales del ámbito del diseño, la edición y la competencia de videojuegos (eSports). El procesador  AMD Ryzen 9 6900HX, la tarjeta de video Nvidia GeForce RTX 3080 Ti y los 32GB de RAM  que maneja la Zephyrus Dúo 16 le brinda suficiente músculo gráfico para hacer frente a  ofimática, streaming, edición fotográfica, eSports, diseño, etc.  Para sacar el máximo provecho se debe activar el  modo Turbo , el cual utiliza al máximo los componentes de la laptop (solo está disponible cuando conectamos la máquina a la corriente). -- Y si recordamos la segunda pantalla, podemos sacar más provecho, incluso. Todo dependerá del usuario y su creatividad para organizarse con este panel secundario 4K de 14 pulgadas. En videojuegos, podemos jugar con tranquilidad en calidades ultra / alta, dependiendo del juego. Por ejemplo,  con el reciente Hogwarts Legacy disfrutamos de tasas de entre 60 a 100 FPS con todo en alto y sin activar el ray tracing . En otros juegos como  Horizon Zero Dawn  o  Assassin’s Creed Origins  tenemos números similares a los de Hogwarts Legacy, pero con gráficos ultra. En títulos eSports como  Dota 2 llegamos a los 120FPS estables . Lo mismo se repite con otros títulos como League of Legends o Fortnite. Si vamos a jugar estos títulos, vamos más que sobrados. ¿Y las temperaturas? El procesador y la tarjeta de video pueden llegar hasta los  90 grados en determinados juegos, lo cual no es alarmante, pero sí a mencionar.  Además, los ventiladores cumplen su trabajo, pero  hacen más bulla de lo que hubiera gustado . Si vas a jugar solo, mejor utiliza los audífonos. Para cerrar, la batería. Al tener unos componentes de esta clase y una doble pantalla, la autonomía no es la mejor.  Podemos pasar entre dos a tres horas realizando diferentes actividades , pero tarde o temprano tendremos que conectar la laptop a la corriente. La Asus  ROG Zephyrus Dúo 16  es una laptop con varios argumentos sólidos:  doble pantalla de alta calidad, rendimiento más que positivo y diseño con personalidad . Sin embargo, su punto débil es que sus dimensiones la vuelven poco portable y los ventiladores no cumplen sin destacar. Si vas a trabajar o jugar desde un solo punto fijo y no es necesario que te movilices de extremo a extremo, la máquina de Asus es una opción a considerar. Por el contrario, si planeas estar movilizándote de manera constante, quizá este modelo no sea el más adecuado para tu perfil. Además… ¿Cuál es el precio de la laptop ASUS ROG Zephyrus Dúo 16 De acuerdo a información de Asus, la laptop se vende en nuestro país a un precio de  S/.18,999.