A la hora de buscar un buen servicio de internet solemos fijarnos principalmente en la cantidad de megas que ofrecen los proveedores. Si bien se trata de un factor importante para tener una buena conexión, no es el único. La tecnología de un  router  también puede influir bastante a la hora de conseguir un  internet  rápido y estable. Por eso, hoy te vamos a hablar del WiFi 6 y cómo este mejora la experiencia del usuario en su navegación. El  WiFi 6  es la última versión del estándar de comunicación inalámbrica, también conocido como  802.11ax . Te preguntarás, ¿qué son esos números extraños? Pues no es más que la nomenclatura que utilizó la WiFi Alliance (la máxima entidad certificadora de conexión WiFi) para denominar esta nueva tecnología. Al ser compleja de recordar, la organización internacional decidió rebautizarla como WiFi 6 en 2018. Y con este cambio, las versiones anteriores pasaron de ser 802.11ac a WiFi 5 y de 802.11n a WiFi 4. Claro está, la evolución al WiFi 6 va más allá que solo una variación de nombre, sino que trae cambios sustanciales tanto de velocidad como conexión. “El internet es un servicio y, como tal, el usuario de hoy demanda calidad de navegación por medios inalámbricos (laptos, tablets, smartphones). El WiFi 6 es justo ello: tecnología inalámbrica que brinda una mejor calidad de servicio. Su gran aporte es lograr que múltiples dispositivos conectados tengan –cada uno– la misma velocidad (Gbits/Mbps) que brinda el ISP (proveedor de servicio de internet) al router ”, señala a El Comercio Alvaro Zhang, CEO Huawei Terminales del Perú. No obstante, hay que tener en cuenta que  para disfrutar de WiFi 6 es imprescindible que tanto el dispositivo como el router sean compatibles  con esta tecnología. Gracias al mayor ancho de banda del WiFi 6, las velocidades de carga y descarga son mayores.  En la actualidad, los servicios streaming, por ejemplo, demandan mayor cantidad de datos para las transmisiones de videos de calidad y los juegos de multijugador. Pero ¿cuánto más rápidos es el WiFi 6? El WiFi 6 tien e un máximo rendimiento de hasta 9,6 Gbp s en múltiples canales, lo que es una mejora significativa con respecto a WiFi 5, que solo ofrece un máximo de 3,5 Gbps. Aunque estos son máximos teóricos, en situaciones reales las redes locales pueden no alcanzar esta velocidad máxima. Es, por tanto, en torno a un 40% más rápida que la versión anterior, al menos en condiciones ideales. Por su parte, la latencia se reduce en torno al 75%. “El WiFi 6 permite al usuario final disfrutar de streaming en HD, juegos en línea, descarga de archivos pesados en segundos, con múltiples dispositivos inalámbricos conectados al router” , comenta el ejecutivo de Huawei. La tecnología detrás del WiFi6 se basa en un conjunto de mejoras en comparación con las versiones anteriores. En primer lugar, utiliza una técnica de modulación más avanzada, conocida como  modulación 1024 QAM , que permite que se transmitan más datos a la vez. Zhang explica que la modulación ha ido aumentando en cada evolución de WiFi, desde los 64 QAM en el WiFi 4; los 256 QAM en el WiFi 5,  hasta los 1024QAM para el WiFi 6.  Por lo tanto, funciona de tal forma que es directamente proporcional a la velocidad, es decir, mayor modulación es sinónimo de una mejor velocidad. Y tenemos que 1024QAM en el WiFi 6 brindan un máximo –como ya vimos antes– de 9.6 Gbps. Asimismo, el WiFi 6 utiliza una tecnología llamada  MU-MIMO  (Múltiple Entrada y Múltiple Salida) que permite que varios dispositivos se conecten al mismo tiempo sin disminuir la velocidad. “El MIMO para múltiples usuarios es un ‘arreglo’ de antenas (transmisión/recepción) en el router, que le permite conectar uno a uno varios dispositivos al mismo tiempo” , dice Zhang. Otra mejora importante es la introducción de  OFDMA  (Acceso Múltiple por División Ortogonal de Frecuencia), que permite que el WiFi 6 divida una señal inalámbrica en múltiples subseñales, cada una de las cuales puede transmitir datos a un dispositivo diferente al mismo tiempo.  Esto significa que el WiFi6 puede soportar una mayor cantidad de dispositivos conectados simultáneamente sin que la velocidad de la conexión se vea afectada. En el WiFi 5 y generaciones anteriores, cuando un dispositivo envía o solicita datos, utiliza todo el ancho de banda disponible en el canal, lo que puede resultar en que otras solicitudes deban esperar en cola. Esto significa que a medida que se conectan más dispositivos a la red, aumenta la latencia y, por lo tanto, la conexión puede volverse más inestable. En cuanto a la seguridad, el WiFi 6 llega con el protocolo WPA3, que presenta notables mejoras, una de ellas es evitar la intercepción de datos transmitidos por la red inalámbrica, brindando mayor robustez frente a los ciberataques.