Apple  está intentando patentar la manzana como su marca desde el 2017 en Suiza, así lo revela Wired. Esta situación está preocupando directamente a la organización de productores suizos de fruta, Fruit Union Suisse pues llevan como logotipo dicha fruta. “ Según los suizos, Apple no solo quiere impugnar su logo, sino también obtener los derechos de propiedad intelectual de todas las representaciones pictóricas de manzanas ”, informa Gizmodo.  En 2017, el gigante de Cupertino  solicitó  al Instituto Suizo de Propiedad Intelectual los derechos de la representación realista en blanco y negro de la manzana conocida como Granny Smith. Esta solicitud cubría diferentes usos potenciales como en hardware, productos electrónicos, digitales y audiovisuales.  Luego del debate, en 2022 el Instituto concedió los derechos de algunas de las categorías que exigió Apple, recalcando que la manzana son de dominio público según un principio legal.  No conforme, Apple  apeló  para obtener todos los derechos.  Por su lado, Jimmy Mariéthoz, el director de Fruit Union Suisse, señaló en conversación con  Wired  que se encuentran preocupados porque no saben muy bien cuáles son los usos que Apple intentaría proteger y, sobre todo, porque la compañía tiene un historial de perseguir agresivamente las infracciones a sus marcas registradas. “ Su objetivo es poseer los derechos de una manzana real, algo casi universal que debería ser libre de uso para todos ”, afirmó.  La preocupación también apunta a que desde Fruit Union Suisse, quienes han usado una manzana como logotipo durante mucho tiempo, tendrían que dejar de usarla.  “ Teóricamente, podríamos estar entrando en territorio resbaladizo cada vez que hacemos publicidad con una manzana ”, expresó.  Por el momento se debe esperar la decisión final del Instituto Suizo y esto le puede tomar meses o años. Pero desde ya, se espera que Apple de batalla. “Apple no inventó manzanas… Llevamos 111 años. Y creo que las manzanas existen desde hace unos cuantos miles más”,  advirtió Mariéthoz.