Xiaomi  ha anunciado la nueva familia de smartphones Xiaomi 13T Series, que mostrará en un evento global que tendrá lugar el próximo 26 de setiembre en Berlín (Alemania). La compañía asiática comenzó a emplear el número 13 en sus terminales hace unos meses, cuando presentó  Xiaomi 13 y Xiaomi 13 Pro , en los que destacaba el procesador Snapdragon 8 Gen 2. El modelo más avanzado, además, estrenó un panel con  bordes ligeramente curvos. Xiaomi 13 Ultra, en cambio, llegó a España en junio de este año, con la misma plataforma de Qualcomm, un sistema de cámara cuádruple y una lente principal que admite RAW de 50MP para aportar mayor resolución a la imagen. A su vez, el Xiaomi 13T Series se presentará el próximo 26 de setiembre en un evento global de lanzamiento que celebrado en Berlín (Alemania) bajo el lema ‘La esencia de tu obra maestra’,  a partir de las 7:00 a.m.  (hora Perú). La compañía ha recordado que, para desarrollar estos terminales, ha contado con la colaboración de la marca alemana de  cámaras Leica,  que se ha encargado de confeccionar este apartado de sus nuevos móviles.