El 2017 apareció un proyecto que buscaba facilitar las tareas del hogar con una  máquina automatizada  que prometía doblar y perfumar la ropa en pocos segundos, que estaría lista para llegar al mercado a finales de 2019 pero que desde el comienzo de la pandemia poco más se ha sabido de él. FoldiMate se presentó durante la feria  CES de Las Vegas de 2017 , con un primer prototipo que sus responsables mejoraron para la misma feria un año después. Con un funcionamiento que se limitaba a tan solo cuatro segundos por prenda, la idea consistía en utilizar FoldiMate tanto con  prendas de ropa como camisetas y pantalones, con tallas superiores a niños de seis años y menores que la XXL de adulto , como con fundas de almohadas y toallas de tamaño pequeño, mediano y grande. Su desarrollo se basó en la captación de dinero a través de las reservas, a modo de financiación colectiva, y de la búsqueda de inversores.  El objetivo era empezar a comercializarlo a finales de 2019,  pero diversos retrasos, entre los que se encontraban las pruebas de un nuevo algoritmo, pospusieron su lanzamiento de manera indefinida. Sin embargo, a día de hoy nada se sabe sobre la continuidad de este proyecto. La web no está accesible, aunque sí mantienen la página de Facebook, cuyas últimas publicaciones datan de 2019. Los dos correos que aquí facilitan de contacto rebotan un mensaje de error de envío alegando que  “no se ha encontrado la dirección” , como hemos podido comprobar en Europa Press. Con ayuda de Archive.org se puede acceder a la última publicación del blog de Foldimate, con fecha del 23 de diciembre de 2019. En ella  sus responsables explicaban que no iban a asistir a CES 2020 para profundizar en las pruebas del algoritmo que acababan de actualizar. El blog, sin embargo, no contiene más novedades. Aunque es en los comentarios donde se puede descubrir algo más sobre este proyecto. En concreto,  el 27 de febrero de 2021, aludían a los problemas que habían aparecido con la pandemia. Estos mismos problemas los recogen en una de las últimas respuestas a las preguntas de los seguidores en la Página de Facebook, con fecha de 4 de enero de 2021. Aquí, al menos, informan de que  “dada la alta incertidumbre”  que rodea al proyecto, tomaron la decisión de no seguir publicando actualizaciones. También indican que entonces se estaban reuniendo con  “un banquero de inversión creíble para encontrar la mejor ruta a seguir”. Según se desprende de los comentarios de las personas y de las respuestas del equipo de FoldiMate,  quienes habían confiado en el proyecto y realizado una inversión individual a modo de reserva, podían solicitar el importe de vuelta.