iOS 17 sigue sorprendiendo con nuevas funciones para los usuarios de  Apple . Según se comprueba en la última beta de  iOS  para desarrolladores, ahora se podrá seleccionar la aplicación que Siri usará para enviar mensajes. En iOS 16, al no especificar la aplicación para enviar un mensaje, Siri lo manda por Mensajes automáticamente. Solo si se menciona la app, el asistente lo hace por allí. Sin embargo esta situación cambiará con iOS 17. Como recoge  El Español ,   ahora los usuarios podrán elegir de manera predeterminada la aplicación de terceros que desean que Siri opte al momento de enviar un mensaje.  “Esto  permitirá que enviar mensajes de WhatsApp con el asistente del iPhone sea algo mucho menos tedioso ”. Esta mejora, que se ha podido observar en la beta 2 de iOS 17, resulta una buena noticia para los desarrolladores, ya que Apple ha sido acusado “ de priorizar en sus servicios sus propias plataformas y aplicaciones ”, informa el medio de comunicación. Con este aparente pequeño cambio, ya no será necesario mencionar en la solicitud a Siri la aplicación que queremos usar para enviar el mensaje, ya que se podrá elegir desde los ajustes una de las aplicaciones de mensajería externas como Telegram o WhatsApp.