No siempre la tecnología moderna tendrá un efecto positivo en los usuarios. Esto parece comprobarse con un nuevo estudio que ha mostrado el verdadero punto débil de los  autos eléctricos , y que dificulta su avance. A diferencia de los autos a combustión, los vehículos eléctricos han mostrado una mejora en la industria, según un estudio de JD Power, pero a la vez, la tecnología de los eléctricos es mucho más delicada. El estudio de la empresa de análisis del mercado demostró que los EV (vehículos eléctricos)  tienen un peor ratio de satisfacción, según informe de la página  Híbridos y Eléctricos . Es así que el 86% de los usuarios muestra alguna insatisfacción sobre una característica moderna del auto. Por ejemplo, entre las críticas se destacó el asistente remoto de estacionamiento, con una tasa de fallos en el 27,4% de los EV frente al 10,7% en los modelos a combustión. También se critica otras funciones como el control gestual o los sensores biométricos que detectan síntomas de fatiga o desatención por parte del conductor. Pero también se destaca el uso de los sistemas ADAS, que deberían mejorar la conducción y seguridad de los vehículos, pero ahora son considerados más intrusivos afectando la experiencia para el usuario. La investigación se hizo entre febrero y mayo de 2023, en base a las respuestas de 82.472 propietarios de automóviles. También se destacó que la innovación era más sustancial entre fabricantes exclusivos de autos eléctricos como Tesla, Rivian o Lucid Motor.