Se volvió viral tras una foto donde se le veía durmiendo en suelo de una oficina de  Twitter , pero ahora Elon Musk la ha despedido. En una nueva ola de recortes, Esther Crawford ha dejado su cargo en la empresa y ha enviado un mensaje para quienes se burlan de su esfuerzo. “ Acabo de recibir la confirmación de que  Esther Crawford, directora ejecutiva de Twitter Payments, fue despedida ”, señaló  Zoë Schiffer , la editora de Platformer, a través de un tuit. Durante el fin de semana,  se reportó que  hubieron varios recortes en el Twitter 2.0 de Musk . Crawford, tras las menciones y burlas de varios usuarios, se vio obligada a defender su esfuerzo. “ Lo peor opinión que podrían tener al verme apostar todo en Twitter 2.0 es que mi optimismo o mi trabajo duro fueron un error . Los que abuchean y se burlan están necesariamente al margen y no en la arena. Estoy profundamente orgullosa del equipo por construir a través de tanto ruido y caos ”, tuiteó. Asimismo, un día después, Crawford también aseguró que este tipo de situaciones es uno de los riesgos de asumir un rol de liderazgo. “ Si no pueden soportar que los hundan públicamente, asegúrense de evitar correr riesgos y manténganse alejados de todos los roles de liderazgo . No construyan ni interrumpan nada. Manténganse pequeños e invisibles y, sobre todo, guarden silencio y teman lo que piensen los demás ”, añadió. Crawford se volvió viral a inicios de noviembre de 2022, cuando uno de sus subordinados le tomó una foto mientras dormía prácticamente en el suelo de una oficina de Twitter . Durante aquel momento, Musk había asumido el cargo y estaba impulsando el desarrollo de lo que se convertiría en el actual Twitter Blue. En aquella ocasión, Crawford respondió que su sacrificio era para su equipo. “ Cuando tu equipo está presionando las 24 horas del día para cumplir con los plazos,  a veces tienes que #DormirEnElTrabajo ”, dijo al retuitear la fotografía original.