Construir todo tipo de edificaciones en  Minecraft  es la base fundamental de este videojuego para complementar el segundo aspecto que lo ha posicionado como uno de los favoritos: la supervivencia. Para ello, hay que empezar por la básico ir construyendo esa casa o refugio poco a poco, por ello le explicamos cuales son los cinco tipos de casa que puede empezar a construir si es un novato en Minecraft, según el portal de videojuegos ‘Hobby Consolas’. Se trata de la imagen de la casa de la portada. Este diseño  permite habilitar un considerable espacio sin recursos , además de aprovechar la altura de dos pisos que tiene. En la planta baja puede construir un almacén para los alimentos o un establo  y una invitación para los invitados. Esto permite una mayor protección contra las amenazas. Esta casa es fácil de construir, ya que permite desatar la imaginación del jugador  y diseñarla a su gusto y en el espacio que necesite. Este tipo de construcción ofrece protección y aislamiento de manera directa debido a la barrera natural que significa el mar , sin necesidad de construir muchas edificaciones defensivas. Si desea realizar un diseño más moderno y tener una protección de alto nivel,  una casa sobre pilares es ideal para usted debido que puede compartimentar el lugar por el gran espacio interior que tiene esta construcción . También puede divisar al enemigo, lograr defenderse y vencerlos de manera sorpresiva. GDA/ El Tiempo / Colombia