Perú está en búsqueda de su revancha. La edición de este año del torneo  FIFAe Nations Cup  del popular  FIFA 23  acaba de empezar este 11 de julio y se extenderá hasta el 14 del mismo. La eBicolor, que juega su segundo mundial consecutivo, se encuentra en el grupo D y choca contra Suecia, Alemania o Sudáfrica. La edición 2023 de la  FIFAe Nations Cup  se está desarrollando del  11 al 14 de julio en la ciudad de Riad, Arabia Saudita , y sus organizadores han confirmado que se repartirá un premio monetario de  US$1′000.000 en total . Por participar, los equipos han asegurado US$10.000, mientras que el ganador se hará con la cifra e  US$300.000 . Ahora bien, la selección peruana de  FIFA 23  saldrá a buscar el pase a los playoffs, teniendo que superar los dos días de partidas de fase de grupos. La eBicolor está conformada por los pro-players peruanos  Doménico Suárez, Joseph Sotomayor e Ian Carrasco . En cuanto al torneo, este maneja un  formato de fase de grupos y eliminatoria simple , como si fuese un Mundial de fútbol . Los 24 participantes se dividen en seis grupos , en los que clasifican los primeros cuatro de cada uno. Luego se enfrentan en los playoffs. Asimismo, los equipos se enfrentan en  partidas de 2 vs. 2 y en series de ida y vuelta . El videojuego es  FIFA 23 en su versión de PS5 . Perú, por su parte, está en el  grupo D . Enfrentará a  Israel, Alemania, Sudáfrica, Suecia e India . ¿Cuándo juega Perú y por dónde veo sus partidas? A continuación, los detalles de la participación peruana en el certamen: En el primer día de competencia,  Perú amasó una victoria, tres empates y una derrota . Esto se traduce en  seis puntos en la tabla . A continuación, las partidas de la  eBicolor  en el  grupo D  (hora Perú): 11 de julio  Perú 0 vs. 4 Israel Perú 0 vs. 0 Alemania Perú 3 vs. 0 Sudáfrica Perú 1 vs. 1 Suecia  Perú 1 vs. 1 India 12 de julio Perú vs. Israel: 12:00 m. Perú vs. Alemania: 12:25 p.m. Perú vs. Sudáfrica: 12:50 p.m. Perú vs. Suecia: 1:35 p.m. Perú vs. India: 2:00 p.m. Todo el torneo será transmitido a través de la  plataforma de la FIFAe en Youtube . A su vez, la FPF también contará con un stream en español relatando las partidas de Perú en el Mundial, el cual podrá ser seguido por  la cuenta en Twitch de la Federación . Partidas fase de grupos Día 1: Partidas fase de grupos Día 2: