Desde que los fabricantes de  smartphones  comenzaron a mejorar las cámaras de sus equipos, parece que se inició una competencia con las cámaras de foto profesional. Pero esta rivalidad podría sufrir un gran cambio con el dispositivo Miops Spark para  iPhone Por más los teléfonos cuentan con más pixeles, más cámaras y funciones, las cámara DSLR siguen teniendo preferencia. Una de las razones puede ser la comodidad, que aspira a ofrecer el nuevo gadget. Lo que hace, según informe de  El Español-Omícrono,  es integrarse al equipo para funcionar como empuñadura para facilitar las fotografías de larga exposición, selfies, imágenes macro, control de ISO y enfoque o balance de blancos. Sin embargo, el equipo aún no está en el mercado. Se encuentra en la web Kickstarter, donde se pueden separar las primeras unidades por 100 euros. Los usuarios podrán recibir el equipo desde el 2024. Por lo pronto, se sabe que el gadget será compatible con iPhone 14, 14 Plus, 14 Pro y 14 Pro Max, iPhone 13, 13 mini, 13 Pro y 13 Pro Max, iPhone 12, 12 mini, 12 Pro y 12 Pro Max, iPhone 11, 11 Pro y 11 Pro Max, iPhone X, XR, XS y XS Max, entre otros. 
 Pero no solo como empuñadura. El dispositivo también se puede acoplar encima de un trípode o soporte, para controlar la toma a distancia con un Apple Watch. Toda una cámara fotográfica profesional.