Game Pass  en PC, el servicio de suscripción que cuenta con una biblioteca de más de 100  títulos  de Xbox, ya está disponible en Perú. La suscripción ha llegado a 40 nuevos territorios este 28 de febrero. En cuanto a los precios de la suscripción, se sabe que el primer mes de suscripción costará S/.0,39, pero los meses posteriores el precio tendrá el monto normal de S/.11.  El servicio incluye juegos de estudios de Xbox Studios, como Forza Horizon 5, Hi-Fi Rush, los venideros Redfall y Minecraft Legends, así como otros títulos populares. Los usuarios de Perú y otros nuevos países podrán acceder a Game Pass PC Preview, a través del programa Xbox Insider. Para eso deberán descargar en su PC la aplicación Xbox Insider Hub y seguir las indicaciones. Además, Xbox publicó un video tutorial de cómo inscribirse en el programa Xbox Insider para acceder a Game Pass en PC Preview: