Koo es una red social, alternativa a  Twitter , que está creciendo constantemente. En Koo, que ya cuenta con más de 60 millones de descargas, puedes publicar hasta 500 caracteres, videos más largos que no superen los 512 MB y “verificarte” sin tener que pagar. Aunque los ojos estaban sobre Mastodon, la red social del elefante cayó en usuarios activos significativamente. Pero un nuevo rival se asoma y se trata de  Koo , una red social nacida en India que está rompiéndola en Internet. El logo de Koo es un pajarito amarillo y actualmente está disponible en más de 100 países. Según  la red social , hay “ más de 1.000 temas para explorar ” y “ más de 7.5000 perfiles eminentes ”. Dichos perfiles son lo que se conocería como una ‘verificación de check verde’ por la que uno no paga sino que consigue según la prominencia de su perfil (a diferencia del actual Twitter). Además, Koo permite hacer publicaciones en diferentes idiomas, editar tus posts sin costo y agregar hasta 10 fotos de perfil. El feed de la red social también se personaliza según tus intereses. Koo nació como una startup de India en 2020 fundada por  Aprameya Radhakrishna y Mayank Bidawatka . Su mayor popularidad está en India, Brasil y Nigeria, pero pretende expandirse con éxito a otras regiones. Está disponible en App Store y Play Store. ¿Por qué está teniendo tanto éxito? La interfaz y navegación de Koo es más similar a Twitter de lo que lo es Mastodon (algo que le costó a Mastodon sus nuevos migrantes). En Koo creas posts, hacer ‘re-koos’ (retuits), das like y sigues a personas.