Instagram  ha anunciado novedades en el apartado de  Reels , con la actualización del explorador de plantillas personalizables, que mostrará las que ya se han utilizado en videos anteriores o las que son tendencia. La compañía introdujo Reels en agosto de 2020, una característica que siempre ha definido como “ una forma de crear y descubrir videos cortos ” en la plataforma y que permite grabar y editar  videos de varios clips de 15 segundos  con distintas herramientas creativas. En los últimos meses, la compañía ha centrado buena parte de sus esfuerzos en el rediseño de su aplicacación para reenfocarla a este tipo de formato, teniendo en cuenta que los Reels  suponen más del 20 por ciento del tiempo que las personas le dedican a la red social. La compañía ha presentado ahora “ nuevas formas de encontrar inspiración y crear carretes fácilmente con plantillas ” con una nueva actualización con la que espera que los usuarios puedan “ crear carretes atractivos ”, según ha indicado en su blog. En primer lugar, ha dicho que a partir de ahora los usuarios  pueden buscar plantillas por categoría en el apartado ‘Explorar’,  ya que se organizan por ‘Recomendadas’, ‘Tendencias’ y ‘Plantillas o audio guardados’. Para acceder a este apartado, se debe pulsar sobre el botón ‘Crear’ en la página de inicio, elegir ‘Reels’, pulsar sobre la imagen en la esquina inferior izquierda de la itnerfaz para abrir la galería de la cámara y escoger ‘Plantillas’. Instagram también mostrará a los usuarios  cómo otros han usado plantillas  creadas por sus creadores favoritos en la opción ‘Plantilla de’ en el carrete. De ese modo, se podrá observar cómo cada uno de los creadores ha añadido su toque personal a la plantilla. Por otra parte, ha comentado que está simplificando la experiencia de creación y edición de las plantillas, de modo que una vez que se crea una,  el audio, la cantidad de clips y su duración, así como los efectos AR  se agregarán automáticamente al carrete. La plataforma ha informado de que, en las próximas semanas, empezará a añadir automáticamente texto y transiciones que se utilizaran en el Reel original. Asimismo, ha matizado que  las plantillas serán personalizables , de manera que los usuarios podrán agregar o eliminar clips, ajustar la sincronización de los clips individuales o editar cualquier elemento cargado previamente.