El servicio de correo electrónico de  Google Gmail , ha introducido una nueva funcionalidad que permite a los usuarios traducir texto y que ha llegado a la versión para móviles, esto es, para terminales iOS y Android. La compañía ha recordado que “durante años” los usuarios han podido traducir estos mensajes a más de 100 idiomas en la versión web de su servicio, algo que necesitaban sus aplicaciones móviles para permitirles “comunicarse sin problemas”. Para traducir un mensaje en un ‘smartphone’,  la aplicación de Gmail detectará que se trata de un idioma diferente y ofrecerá en la parte superior del mensaje, bajo el remitente, el botón ‘Traducir’ , con un botón de Configuración para elegir el idioma deseado. Google también ha dicho que se puede elegir que Gmail traduzca siempre el contenido a un idioma específico o que nunca lo haga. No obstante, se puede proceder a esta traducción a través del menú de tres puntos, situado a la derecha del texto. Asimismo, si se descarta la opción de traducción, volverá a aparecer la próxima vez que el idioma del contenido de un correo electrónico no coincida con el idioma de visualización del correo de Google. La traducción de Gmail para móviles estará disponible para todos los clientes de Google Workspace y cuentas personales de Google y se ha comenzado a implementar en Android de forma gradual. En iOS se irá desplegando a partir del 21 de agosto.