Hubo un juego con el cual Bill Gates estuvo muy enganchado años atrás. Se trata del mítico buscaminas que nació originalmente para enseñarle a los usuarios a manejar el ratón en la computadora. Según recoge el medio  ArsTechnica , esta curiosa “adicción” de Gates por el popular juego es parte del libro ‘Minesweeper’ de Kyle Orland. Fue  Charles Fitzgerald , exgerente de producto de producto del Windows Entertainment, una de las fuentes que confirmó el gusto del magnate por el buscaminas. “ Bill se volvió adicto”,  dijo. “Originalmente, creo que recibí un correo de Bill que decía: ‘Acabo de  resolver el principiante del buscaminas en 10 segundos.  ¿Está bien?’”,  agregó. Fitzgerald le dijo que el récord era de 8 segundos, por lo que aparentemente, en un intento de batir el récord, continuó jugando. Al parecer, Gates estaba tan inmerso en el juego que  tuvieron que desinstalarlo de su propia computadora . Pese a esto, se las arreglaba para entrar a las oficinas de otras personas, acceder a sus computadoras y jugar algunas partidas. Así, pudo marcar un nuevo récord y le pidió a Fitzgerald que lo verificara. “ Esto fue temprano en la noche. Así que fuimos allí, a las siete de la noche ”. Ante esto,  Fitzgerald usó un programa informático para marcar un récord imbatible en el buscaminas para que así el magnate dejara de jugar.  Este se lo tomó a modo de broma. “ Mis habilidades críticas están siendo desplazadas por una computadora. Esta tecnología está yendo demasiado lejos. Las máquinas pueden hacer las cosas más rápido que las personas, ¿cómo podemos conservar nuestra dignidad humana? ”, dijo.