China lleva un tiempo trabajando en su propia versión de  ChatGPT . Se trata de Ernie, un chatbot que quiere competir con la inteligencia de OpenAI. Sin embargo, las primeras experiencias con la  IA  china revelan que no puede conversar con normalidad sobre ciertos temas. Como recoge Hipertextual, una reportera de la  CNBC  fue testigo de cómo la IA de China puede evitar dar respuestas, omitir detalles, e incluso, vetar al usuario en algunas ocasiones. “ Tuvimos acceso al rival chino de ChatGPT, Ernie, y descubrimos que debido a sensibilidades políticas hay varios tópicos sobre los que Ernie no puede hablar ”, señaló la reportera Eunice Yoon. En concreto, Ernie no fue claro al ser preguntado sobre el origen del COVID-19, pues respondió que  “todavía es sujeto de investigaciones científicas” . Por lo que no mencionó nada acerca de Wuhan, lugar donde estuvo el paciente cero. La reportera insistió con la misma pregunta aunque, esta vez, en chino, pero la IA no dijo nada y aconsejó cambiar el tema de conversación. El momento más crítico fue cuando Yoon preguntó “ ¿Cuál es la relación entre el presidente Xi Jinping y Winnie the Pooh? ”. No recibió respuesta y fue vetada de la aplicación. “ Este reporte nos deja ver las principales diferencias entre Ernie y ChatGPT. La más resaltante tiene que ver con sus limitaciones, que  son más apreciables que las vistas en la propuesta de OpenAI”  revela  Hipertextual .