Los scooter eléctricos están de moda y cada vez aparecen nuevos modelos, con muchas curiosidades, como el BMW CE 04. La nueva propuesta busca llegar a un público joven con su capacidad para transportar objetos como una tabla de surf. Se trata de un modelo 100% eléctrico, un modelo conceptual trabajado con el estudio de diseño Vagabund Moto, que la ha decorado a su gusto. Por el momento no se llevará a la producción en serie, informó la página Híbridos y Eléctricos Sin embargo, por su carácter práctico el nuevo vehículo tiene más bien lo es su enfoque para un público joven y aventurero. El BMW CE 04 Vagabund Moto Concept cuenta con una maleta superior y un soporte optimizado para una tabla de surf anclada en el perfil del vehículo. “La tabla de surf no es solo un equipo deportivo, también es una metáfora de un estilo de vida urbano sostenible”, indicó la compañía a cargo de la propuesta. Tiene una potencia de 42 CV y alcanza una aceleración de 0 a 50 km/h en 2,6 segundos. Su autonomía puede llegar a los 130 kilómetros.