Grandes figuras de la industria tecnológica como  Elon Musk , de X (antes Twitter);  Mark Zuckerberg , de Meta; o Bill Gates, cofundador de Microsoft, participaron este miércoles en una sesión a puerta cerrada del Senado de Estados Unidos en la que coincidieron en la necesidad de regular la  inteligencia artificial  (IA). En la reunión, convocada por el líder de los demócratas en el Senado, Chuck Schumer, también estuvieron los directores ejecutivos de OpenAI, Sam Altman; de Google, Sundar Pichai; y de Microsoft, Satya Nadella, entre otros. Schumer preguntó a los empresarios si están de acuerdo en regular la inteligencia artificial y  “cada uno de ellos levantó la mano a pesar de tener opiniones diferentes” , reveló el propio senador a la prensa después de la sesión. El líder de los demócratas en la Cámara Alta convocó este foro para que los senadores puedan aprender sobre los beneficios y los desafíos de la IA, que dio un gran paso el año pasado con el lanzamiento de ChatGPT, una herramienta capaz de escribir textos como si se tratara de un humano. Schumer se mostró convencido en que el Congreso  “tiene que intentar actuar, por más difícil que sea el proceso”  ante esta tecnología que avanza a pasos agigantados. En declaraciones a la prensa al salir del Senado,  Musk,  jefe de X, Space X y Tesla, a dvirtió del riesgo de que la inteligencia artificial pueda resultar dañina. Por ello, defendió regularla y, en ese sentido, opinó que la reunión en el Senado fue  “muy importante para el futuro de la civilización humana” . “Schumer nos pidió que levantáramos la mano para ver si estábamos a favor de la regulación de la IA, y creo que casi todos lo hicimos” , explicó. Por su parte,  Zuckerberg  dijo a los senadores que  “el Congreso debería colaborar con la inteligencia artificial en favor de la innovación y de que haya garantías” . “Esta es una tecnología emergente, por lo que hay temas que se deben abordar y en última instancia corresponde a las autoridades hacerlo” , explicó, según una transcripción de sus palabras publicada por Meta. A la sesión acudieron unos 60 de los 100 senadores de la cámara, aunque hubo voces que criticaron que la prensa no pudiera estar en la reunión. Por eso estoy de acuerdo en que el Congreso debería colaborar con la IA para apoyar la innovación y las salvaguardias. Esta es una tecnología emergente, hay acciones importantes que equilibrar aquí. “No entiendo por qué invitamos a los grandes monopolistas del mundo al Congreso para darnos consejos sobre cómo ayudarlos a hacer más dinero y luego cerrar la sesión al público” , reprochó el republicano Josh Hawley. El presidente de Microsoft, Brad Smith, apoyó el martes que el Gobierno de EE.UU. establezca una agencia independiente para regular los usos de la inteligencia artificial. Hace solo dos meses, las grandes tecnológicas del país aceptaron una serie de medidas de seguridad propuestas por la Casa Blanca que contemplan la creación de pruebas internas y externas de sus sistemas de IA antes de hacerlos públicos. El Gobierno estadounidense también dijo que está trabajando para que los compromisos voluntarios de las compañías estadounidenses se traduzcan en un marco internacional sobre el uso de la IA, y añadió que ya ha mantenido consultas con países como Brasil, Canadá, Corea del Sur, Francia, Alemania, India, Israel, Japón, México y el Reino Unido.