Twitch  va a despedir a 400 trabajadores. Este recorte de personal en el servicio de streaming llega como parte de la ronda de despidos que hará Amazon, la cual asciende a 9.000 empleados. La decisión llega a tan solo días después de que el exCEO dejara el cargo. “ Hoy compartí con los empleados de Twitch que  tomamos la difícil decisión de reducir el tamaño de nuestra fuerza laboral, lo que nos obliga a despedirnos de poco más de 400 personas . Como empresa enfocada en construir una comunidad juntos, esta decisión fue increíblemente difícil y no la tomamos sin pensarlo mucho ”, señala  Dan Clancy , CEO de la plataforma. Según Clancy, la decisión se realiza debido a la realidad macroeconómica. “ Al igual que muchas empresas, nuestro negocio se ha visto afectado por el entorno macroeconómico actual y el crecimiento de usuarios e ingresos no ha seguido el ritmo de nuestras expectativas . Para administrar nuestro negocio de manera sostenible, hemos tomado la muy difícil decisión de reducir el tamaño de nuestra fuerza laboral ”, agrega. Sin embargo, aseguró que pese a este recorte de personal, el objetivo de la plataforma sigue siendo que streamers creen contenido. “ Millones de streamers eligen Twitch todos los días para construir e interactuar con sus comunidades.  El resto del equipo de liderazgo y yo confiamos en que tenemos grandes oportunidades por delante para apoyarlos y hacer crecer Twitch . Nuestro enfoque singular siempre ha sido inspirar, hacer crecer y mantener a nuestros streamers a nivel mundial, y eso nunca cambiará ”, concluye. Días atrás,  Emmett Shear dejó su cargo como CEO tras casi 12 años al frente de Twitch . Según lo que él mismo explicó el motivo de su retiro es que se ha convertido en padre y desea pasar más tiempo con su familia. Asimismo, el también cofundador de la plataforma cree que la empresa ya no lo necesita para seguir caminando. “ Si bien siempre querré estar allí si Twitch me necesita, a los 16 años siento que Twitch está listo para mudarse de casa y aventurarse solo ”, aseguró. Amazon, empresa matriz de Twitch, despedirá a más de 9.000 trabajadores . Estos se suman a los 9.000 de la ronda anterior. La compañía no es el único gigante tecnológico que está realizando recortes de personal, pues Meta, Google o Twitter también han tomado este tipo de decisiones.