Desde este viernes entra en vigencia el uso obligatorio de la contraseña única que los operadores entreguen a sus usuarios para validar su identidad cuando se realizan ciertos trámites, como parte de una serie de medidas de seguridad planteadas por el Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones ( Osiptel ). Tal como se entregan al abrir una cuenta bancaria, la contraseña tiene la función de mecanismo adicional de seguridad a la verificación biométrica de huella dactilar. Estará disponible para los procesos de  contratación de una línea adiciona l,  reposición de un chip  o el  cambio de titularidad de un servicio móvil . Se trata de la última etapa de un proceso que comenzó el año pasado con la  resolución Nº 072-2022-CD/OSIPTEL .  “El uso de la contraseña única era para el 12 de enero. Las empresas nos pidieron un plazo adicional porque no habían llegado a la fecha y se les amplió hasta el 31 de marzo. No hay otra ampliación, desde mañana  (hoy)  ya es obligatorio el uso de esta contraseña, de la contraseña única” , indicó Tatiana Piccini Antón, directora de Atención y Protección del Usuario del Osiptel. Ahora, ¿por qué se eligieron en especial estos tres procesos? Según detalla Piccini Antón, estos son los trámites más vulnerados por los delincuentes, que incurren en fraude, suplantación de identidad y en contrataciones no solicitadas. Es así que en el 2022 Osiptel atendió a 10.000 usuarios que cuestionaron la titularidad de servicios prepago y sobre el plan postpago tuvieron 70.000 reclamos por contrataciones no solicitadas. Es más, esta situación puede llegar a convertirse en un gran problema judicial para algunas personas. Y es que  durante el año pasado la Fiscalía y Policía hicieron requerimientos sobre la titularidad de 44.493 líneas.  “Es un dato importante porque las personas tienen que ser conscientes de que si no cuidan la contratación del servicio, si no cuida la reposición del chip o el cambio de titularidad, podrían verse involucradas en procesos de investigación” , indicó la especialista a  El Comercio . Con esta medida también se podría combatir otros problemas, como aquellos vinculados a la venta ambulatoria de chips, en puntos no autorizados, ya que en las calles hay grandes cantidades de chip preactivados, donde no se protegen los datos personales. El funcionamiento es bastante sencillo, es como cuando se hace un pago por Internet, del banco o de algún servicio, y se suelen entregar contraseñas o códigos para el trámite. “Es una contraseña con tu operador, por tu servicio, y si tienes varias líneas móviles, usarás la misma contraseña. Es algo así como, más o menos, cuando tú haces pagos por el banco” , indicó Piccini Antón. ¿Y quién la entrega?  El operador entrega al usuario la contraseña en el momento cuando contrata el servicio móvil  por primera vez. Para ese momento no se le pide una contraseña, pero si se le explica que para las siguientes contrataciones, se necesitará usar esa contraseña. Además… ¿Cómo será la contraseña? Cada empresa determina la extensión y las características de la contraseña única. En el caso de Movistar, los usuarios podrán usar 6 caracteres numéricos; en Entel, de 6 a 8 caracteres numéricos; los usuarios de Claro pueden optar por una clave de 8 a 12 caracteres; y los de Bitel, de 6 a 12 caracteres que incluye símbolos. La contraseña también puede ser personalizada.  El operador enviará un mensaje de correo electrónico al usuario con un enlace para ingresar con el número de DNI y una clave temporal. Luego podrá hacer el cambio. Además, la contraseña será usada para los siguientes casos: Contratación de líneas adicionales.  Como usuario de un operador, esta opción se da en caso se requiera una línea adicional. Del mismo modo, en caso se trabaje con más marcas, se tendrá una contraseña para cada operador. Reposición de chip.  En caso se malogró el chip o porque te robaron el equipo, o en si es que se perdió el celular o por diferentes motivos. Cambio de titularidad.  En caso se quiera ceder una línea telefónica a algún familiar, a un hermano, etc. Para evitar problemas legales, se puede hacer este proceso. Hoy en día convivimos con un gran número de contraseñas. Es muy posible que muchos ni se acuerden de su contraseña para Facebook, Instagram, Twitter, o cualquier otra red social, ya que siempre están activas en el smartphone. ¿Qué pasa si uno se olvida de la contraseña única? La solución es más sencilla. Lo que tienes que hacer es volver al operador e informar que se quiere recuperar la contraseña. Y no solo eso.  Incluso los usuarios antiguos, aquellos que ya tienen una línea telefónica durante varios años atrás, también pueden solicitar la creación de la contraseña en cualquier momento , aunque no sea obligatorio. Además, los operadores han implementado en sus propias aplicaciones para la generación de contraseña. “¿Cuál es la característica? Que para generar la contraseña, porque es en cualquier momento, igual te hacen validación biométrica. Están usando un aplicativo que permite la validación. En ese momento te toman una foto, pones tu dedo, y se hace la consulta a Reniec. ¿Por qué se hace esto? Porque tienen que darle la contraseña al titular. No le podemos dar al delincuente que robó el teléfono, por ejemplo”, indicó la especialista. De esa manera es que se busca dar mayor seguridad a los trámites de telefonía móvil. para reducir los riesgos, y vale recalcar “que las empresas operadoras bajo ninguna circunstancia deben permitir que su personal de atención tenga acceso a la contraseña de los usuarios”. Pero esta nueva contraseña demanda cierto conocimiento de tecnología que puede ser engorroso para algunas personas, como los adultos mayores. Por eso, Piccini Antón detalló que, ante cualquier otra duda, se pueden comunicar al número de  FonoAyuda de Osiptel (1844) , que atiende de  lunes a viernes, de 8:30 a 5:30 de la tarde , y los  sábados, de 8:30 a 2 de la tarde . Incluso pueden acudir a sus oficinas a nivel nacional, donde también dan apoyo a los adultos mayores para presentar algún reclamo.