Twitter  sufrió incovenientes la mañana de este lunes 6 de marzo. La plataforma no mostraba videos, imágenes, enlaces e, incluso, TweetDeck  no funcionaba correctamente. El problema, que ya fue solucionado, se debió a un pequeño cambió que terminó por “romper” la red social. ¿El culpable? Un ingeniero que estaba a cargo, en solitario, de un proyecto enorme. “ En una señal de cuán profundos han sido los recortes de Elon Musk a la compañía,  solo se ha contratado a un ingeniero de confiabilidad del sitio en el proyecto , según nos dijeron. El lunes,  el ingeniero hizo un ‘cambio de configuración incorrecto’ que ‘ básicamente rompió la API de Twitter ’ , según un empleado actual ”, reporta  The Verge . El incoveniente ocasionó un caos dentro de la empresa. “ El cambio tuvo consecuencias en cascada dentro de la empresa,  derribando gran parte de las herramientas internas de Twitter junto con las API públicas . En Slack, los ingenieros respondieron con variaciones de ‘car@jo’ y ‘Twitter está caído, todo’ mientras se apresuraban a solucionar el problema.  Musk estaba furioso , nos dijeron ”, agrega. “ Hay tanta deuda tecnológica de Twitter 1.0 que  si haces un cambio ahora mismo, todo se rompe ”, dice un empleado actual al medio. “ Este tipo de interrupción se ha vuelto tan frecuente  que creo que todos estamos insensibles ”, añade otro trabajador. Los recortes de personal que ha realizado Musk  ha generado que Twitter tenga tan pocos trabajadores que no se dan abasto en varios aspectos. “ Esto pavimentó el camino para que  un solo ingeniero trabajara en un proyecto importante, uno que está vinculado a varios sistemas críticos interconectados de los que dependen tanto los usuarios como los empleados ”, añade el portal. Al tener tan pocos trabajadores capacitados disponibles para restaurar el servicio de la red social, se tardaron casi toda la mañana en solucionar el problema. “ Esto es lo que pasa cuando despides al 90 por ciento de la empresa ”, señala un empleado al sitio web.