Microsoft  barajó la compra de la desarrolladora de videojuegos Square Enix para potenciar el catálogo de su plataforma de juegos en la nube, Xbox Cloud Gaming, en teléfonos móviles. La compañía tecnológica se encuentra actualmente en una audiencia probatoria en la que se enfrenta a la  Comisión Federal de Comercio de Estados unidos (FTC ), que hace unos días emitió una solicitud para bloquear la compra de  Activision Blizzard . Una serie de documentos a los que ha tenido acceso The Verge sugieren que la compañía habría mostrado interés por comprar Square Enix para  reforzar la presencia de su plataforma, Xbox, en los mercados asiáticos. Además de eso,  Microsoft  consideró en su momento que esta compra podría ayudar a impulsar “las futuras ofertas del Game Pass exclusivas para dispositivos móviles”, debido a que actualmente este servicio de juegos en la nube solo está disponible para consola y PC. Para Microsoft, combinar la “ sólida cartera nativa móvil de Square Enix”  con la suya para Xbox podría ayudarles a crear un SKU de Xbox Game Pass nativo móvil”, de acuerdo con  estos informes. Conviene mencionar que The Verge también ha adelantado el mismo interés que mostró Microsoft para hacerse con otras dos desarrolladoras de videojuegos, Sega, Bungie -ahora propiedad de Sony- o  IO Interactive.