Un equipo de  investigadores  de Suiza logró hacer un  ladrillo de vidrio y transparente  que cambiará la manera de construir en muchos lugares del mundo. Aunque aún se encuentra en modo de prueba, se espera lograr mayor eficiencia energética, climatización e iluminación. Este nuevo material recibe el nombre de Aerobrick y la investigación se realizó en el Empa, instituto de investigación interdisciplinar especializado en materiales con sede en Zúrich (Suiza). El resultado fue publicado en la revista científica Journal of Building Engineering. Entre sus características destaca la capacidad de transmitir la luz natural al interior y una capacidad aislante y de resistencia muy superiores, informó la  página El Español . El equipo estaba liderado por los ingenieros Jannis Wernery y Michal Ganobjak. El objetivo principal es poder construir paredes enteras translúcidas con un aislamiento térmico eficaz. Por lo tanto, se podría tener un buen ahorro en calefacción y en electricidad. Además de cumplir los principios de durabilidad, función y belleza. ¿Cómo se ha logrado este ladrillo? Es el resultado de algunos ingredientes como vidrio flotado, resina epoxi y granulado de aerogel de sílice. Finalmente, el diseño tomó forma con cuatro paneles de vidrio flotado de 12 mm conectados con espaciadores, con las caras laterales, inferior y superior selladas con una capa de epoxi de 1,5 mm. Este peculiar ladrillo de vidrio de aerogel podría servir en espacios que no necesitan privacidad, seguridad o para evitar molestias, ya sea en edificios de oficinas, bibliotecas, museos y otros lugares públicos.