Berlín acogerá un año más la feria de electrónica de consumo  IFA , que este año contará con la presencia de marcas del sector como Samsung, Honor y LG, que aprovecharán este espacio para presentar y acercar al público sus novedades. La feria  abrirá oficialmente sus puertas el 1 de setiembre  y hasta el día 5 será el escaparate europeo de las últimas innovaciones en tecnología de consumo, como electrodomésticos, ordenadores, teléfonos móviles, televisores, altavoces y otras soluciones inteligentes. El mismo día 1  Honor  celebrará  la conferencia de apertura  de IFA (3:00 a.m. hora Perú), donde compartirá sus novedades en telefonía móvil, como la ampliación de la serie Honor 90 con un nuevo color para el mercado europeo o el plegable Magic V2. Como es habitual, unos días antes de la apertura oficial de puertas tendrán lugar  las ruedas de prensa  que permitirán conocer las últimas novedades tecnológicas, que posteriormente estarán expuestas en los pabellones del recinto ferial, para que los asistentes puedan verlas de primera mano. TCL  ofrecerá el  29 de agosto  (7:00 a.m.) una conferencia online con motivo del lanzamiento global de Nxtpaper Phone. En la feria también expondrá los primeros televisores con la tecnología Dolby Atmos FlexConnect para un sonido inmersivo sin importar la posición de los altavoces accesorios. Un día después será el turno de  Roborock  (8:30 a.m.), que presentará sus novedades en aspiradores domésticos; y  Tado  (9:00 a.m.), que dará las claves de su incursión en el terreno de la movilidad y la gestión energética. El 31 de agosto  Anker  (2:30 a.m.) permitirá conocer sus novedades en carga rápida, auriculares con cancelación de ruido y soluciones de energía solar de la nueva marca Anker Solix.  Samsung  (4:00 a.m.), por su parte, centrará su keynote principalmente en novedades de electrodomésticos inteligentes, como viene siendo habitual en esta feria. Ya el día 1 de septiembre, junto a Honor,  Sony  celebrará una presentación online (2:00 a.m.), para dar a conocer su nuevo producto de la gama Xperia. También acudirá a la feria  LG,  que mostrará al público y la prensa sus novedades en electrodomésticos para el hogar inteligente y la nueva iteración de su plataforma actualización de ThinQ UP. Y podrán visitarse los expositores de marcas como  Hisense, Bosch y DJI. La  edición del año pasado  supuso el regreso “a tamaño completo” de la cita más importante a nivel europeo en electrónica de consumo tras la pandemia de coronavirus, y congregó a  más de 161.000 personas  a lo largo de estos cinco días. En comparación con los años anteriores a la pandemia, esta edición recibió un mayor número de profesionales de la industria y visitantes comerciales.