Los  iPhone  han demostrado ser móviles resistentes a caídas durante estos últimos años debido al material con el que es fabricado el modelo Pro: acero inoxidable. Esta vez, un usuario ha demostrado cuán fuertes pueden ser. Mediante su cuenta de Twitter, el usuario @immaSidd subió un video en el cual muestra un  iPhone 14 Pro Max  completamente destruido. El material audiovisual, de 13 segundos de duración, revela que la parte trasera del equipo está quebrada. El equipo, en término generales, está doblado por la mitad. Pese a esto, el equipo de Apple continúa funcionando a la perfección: la pantalla responde al tacto del usuario y no parece tener problema alguno. Además,  el brillo de la pantalla del iPhone sigue igual. Está claro que la resistencia de los celulares de iPhone está asegurada. Desde hace algún tiempo, los modelos Pro utilizan un  material de acero inoxidable y  tienen la tecnología Ceramic Shield. Esta no es la primera vez que sucede algo así, en el pasado un paracaidista vio como su iPhone se estrellaba contra el suelo mientras saltaba.  El equipo logró sobrevivir la caída de casi 4500 metros.