OnlyFans  es una de las plataformas del momento. Con miles de personas facturando grandes cantidades de dinero, muchos han evaluado dar el gran salto a esta página que ofrece un servicio de suscripción de contenido. En otras palabras, los usuarios pagan un monto económico por un determinado tiempo (un mes, tres meses o un año) para acceder a las fotos, videos y transmisiones en vivo de sus creadores favoritos. Así, la plataforma con sede en Londres no es una red social, sino más bien  un sistema de mecenazgo.  Los usuarios pagan y los creadores y  OnlyFans  reciben el dinero. A pesar de que la mayoría de creadores ofrecen contenido para adultos explícito, también hay otros que no y muestran material relacionado a la danza, modelaje, estética, nutrición y más. Asimismo,  tampoco faltan quienes tan solo vendan imágenes o videos de partes de sus cuerpos como son los pies o manos. En ese sentido, se reveló que la streamer de Twitch ‘ Amouranth ’  es capaz de generar casi US$30 millones al año en OnlyFans , una cifra que podría impresionar a más de uno. Eso sí, la norteamericana ya cuenta con una ingente cantidad de seguidores en sus redes sociales, por lo que la exposición de su canal de OnlyFans es robusta. Pero, ¿qué pasa si soy desconocido o tengo pocos seguidores? Eso se preguntó el youtuber alemán ‘ Seltix ’, que junto a otro creador llamado ‘Hakan’ hicieron un experimento para ver cuánto dinero podrían sacar de OnlyFans en una semana y sin ser muy conocidos en el sector (al menos de la talla de ‘Amouranth’, por ejemplo). En ese sentido, ‘Seltix’ buscó a ‘Hakan’ para organizar un experimento, debido a que este último ya contaba con una experiencia previa en la venta de material erótico y no es tan conocido. Así, ‘Hakan’ empezó a subir a su perfil de  OnlyFans  fotografías todos los días durante una semana. Al hablar de los resultados, ‘Seltix’ y ‘Hakan’ comentaron que, aunque la audiencia de ‘Hakan’ fuese pequeña en comparación a otros grandes del sector, se puede generar dinero.  Cabe resaltar que ‘Hakan’ cuenta con poco más de 5.000 seguidores en Twitter y con ello logró conseguir casi US$1.000 en una semana (US$908, para ser exactos).  Si descontamos lo que cobra OnlyFans, el creador de contenido ganó aproximadamente U$687. En el video que subió ‘Seltix’ para documentar la experiencia,  ‘Hakan’ comenta que desde el primer día del experimento ya llegaban a las tres cifras de ganancia s y que tan solo en 10 minutos consiguió “dos fans”. También cuenta que  muchos de los pagos que tuvo se dieron a través de pedidos en concreto  y personalizados a través de los  mensajes directos. Con este experimento podemos ver que  no se necesita tener millones de seguidores para conseguir un monto de ganancia favorable . Sin embargo, tenemos que tomar en cuenta que  ‘Hakan’ ya tenía una pequeña base consolidada de seguidores (5.000 en Twitter y 4.000 en Twitch) , así que habrá sido un factor importante para encontrar los primeros suscriptores.