Satya Nadella, CEO de Microsoft, ha revelado por qué la  inteligencia artificial  puede vencer al Google actual. La compañía ha integrado una versión mejorada de la tecnología que se utiliza en ChatGPT a su buscador, Bing, con el cual quieren competir con el gigante de ese mercado. “ No es solo un motor de búsqueda; es un motor de respuesta , porque siempre hemos tenido respuestas, pero con estos modelos grandes, la fidelidad de las respuestas mejora mucho ”, señala Nadella en entrevista con  The Verge . La IA permite que las búsquedas sean más amigables con los usuarios. “ Y luego incorporamos el chat directamente en la búsqueda, y ese chat se basa en los datos de búsqueda. Entonces, puede hacer una indicación en lenguaje natural o una consulta, que es larga, obtiene una excelente respuesta y luego puede entablar una conversación con la indicación como fundamento o contexto.  Básicamente, se trata de traer un modelo de próxima generación más sofisticado y más grande en comparación con ChatGPT y basarlo en datos de búsqueda ”, agrega. Satella indica que incluso espera que aparezcan otros competidores en el sector buscadores. “ Google ha dominado este mercado por un margen significativo. De hecho,  esperamos, en todo caso, tener dos o más motores de búsqueda (no solo nosotros, habrá otros competidores) que al tener una participación de búsqueda distribuida de manera más uniforme , solo ayudará a los editores a obtener tráfico de múltiples fuentes ”, afirma. Según el CEO de Microsoft, todos se benefician de que Google tenga competencia. “ Y, por cierto, los anunciantes [obtendrán] mejores precios. Y así,  los editores ganarán más dinero, los anunciantes ganarán más dinero y los usuarios tendrán una gran innovación . Piensa en el gran día que será ”, añade. El agregar la diferencia de una IA en Bing ayuda a que Microsoft pueda competir con Google de forma directa. “ Habrá lugares donde el navegador dominante sea Chrome. Olvídese de cualquier otro lugar, en Windows, Google gana más dinero que todo Microsoft. Así que empecemos por ahí. Entonces,  hay una gran oportunidad para nosotros si obtenemos una participación adicional, ya sea para nuestro navegador o nuestro motor de búsqueda ”, asegura. Sin embargo, Nadella asevera que Google encontrará alguna forma de seguir en competencia, pero que será gracias a ellos. “ Al final del día, [Google] es el gorila de 800 libras en esto. Eso es lo que son.  Y espero que, con nuestra innovación, definitivamente querrán salir y demostrar que pueden bailar. Y quiero que la gente sepa que los hicimos bailar, y creo que será un gran día ”, concluye.