YouTube  presentó el informe YouTube Vibes 2023 Music Edition. Este reporte, que se desarrolla desde 2021, cuenta con la particularidad de detallar los hábitos de consumo musical de sus usuarios en la región. Según el estudio,  la plataforma se ha establecido como un punto de encuentro para artistas (consagrados o emergentes), entusiastas que crean contenido a partir de canciones, y fanáticos . Por lo que, basado en los resultados, se puede concluir que la industria musical requiere ser abordada como un universo de creación y socialización. YouTube ha realizado un aporte de US$6 mil millones a la industria de la música, entre julio de 2021 y junio de 2022, de los cuales el 30% se originó a partir de contenidos generados por usuarios. El reporte recoge información sobre las percepciones del público latinoamericano sobre el ecosistema musical, siendo Perú uno de los países participantes. YouTube Vibes Music Edition remarca la existencia de tres tendencias por parte de los usuarios de la plataforma. Estas son:  la descentralización musical, los trances sonoros y el compás de las calles . El reporte señala que, la nueva era de la música social está brindando mayor protagonismo a los fans, permitiéndoles convertirse en creadores de música potenciales. Esto se observa en las distintas versiones de canciones que se convierten en hits.  En Perú, el 74% de los usuarios consideran a YouTube como el mejor lugar para explorar distintas interpretaciones de sus canciones favoritas realizadas por personas entusiastas al rubro musical . De esta forma, se concluye que YouTube brinda oportunidades a usuarios con habilidades en canto o producción musical para encontrar audiencia y ser un punto de inicio para sus carreras artísticas. Uno de los resultados más interesantes del reporte es que  el 89% de usuarios de México y Colombia han manifestado que la música tiene la capacidad de transformar emociones, mientras que el 73% ha mostrado un gusto particular por playlists que presenten sonidos relajantes . Esto concluye que la elección de música y sonidos se encuentra guiada por sentimientos, contextos y escenarios sociales, por lo que canciones que cuenten con acompañamiento audiovisual adquiere mayor relevancia para el usuario ya que le permite alcanzar la mayor cantidad de sentidos posibles. Finalmente, el reporte recoge que la última tendencia en música está marcada por los ritmos que conectan con la cultura de barrio y la identidad social. Esto se ve reflejado en  el 71% de usuarios peruanos que gustan de tener acceso a registros de un evento musical, incluso si no asistieron, siendo videos de espectáculos musicales, como shows, festivales o batallas de rap los que cuentan con más visualizaciones . Según detallan los participantes, el estilo impro y la música callejera permiten sentir la energía del artista y del público, y esto se vive tanto de forma presencial como de manera virtual. En línea con el tercer vibe y la globalización musical,  YouTube dio a conocer que, por undécima vez, transmitirá todas las presentaciones de uno de los festivales de música más importantes del mundo, Coachella 2023 . El evento, que inicia el viernes 14 de abril, podrá ser visto a través de la plataforma de video de Google que, por primera vez, tendrá seis transmisiones simultáneas que mostrarán los shows, en cada uno de los escenarios, durante ambos fines de semana. Todo esto estará disponible en el canal de YouTube de Coachella y a través de la aplicación de YouTube Music.