La  Lima Major 2023  de Dota 2 ya empezó. Desde hoy 22 de febrero hasta el próximo 5 de marzo se viene realizando en Lima, Perú, el primer torneo oficial de la temporada del videojuego. A propósito de esto, los diseños del set de transmisión -los cuales se han inspirado en la cultura chicha- han sorprendido al público por su originalidad. Con claras referencias a la cultura chicha, los sets de los streamings, tanto en español como en inglés, cuentan con elementos reconocibles como las  bolsas de mercado, las cajas de cerveza apiladas o los afiches llenos de color que tanto hemos visto en nuestro país. Aquí te dejamos algunas fotos compartidas por la misma productora  4D Esports  a El Comercio: Como se recuerda, a la cita asisten los 18 mejores equipos de todo el planeta, habiendo representantes de  China, Europa occidental, Europa del este, Sudeste asiático, Norteamérica y, como no podía faltar, de Sudamérica. La competencia se divide en una  fase grupal (22 al 26 de febrero) y luego los playoffs (28 de febrero al 5 de marzo) . Esta última etapa se desarrollará de manera presencial en la Arena 1 de San Miguel. Ahora bien, ¿ cuál es el premio económico de la Lima Major?  En total habrá un botín de  US$500.000  (aproximadamente  S/. 1′900.000 , de acuerdo a la tasa de cambio). Asimismo, también se reparten puntos para la tabla del Dota Pro Circuit.