Reddit  ha anunciado una nueva característica que permitirá a los usuarios buscar comentarios dentro de una publicación, ya sea que estén utilizando la aplicación en su versión para iOS, Android o Escritorio. La compañía lanzó hace unos meses la capacidad de buscar comentarios en el Escritorio, característica que llevó tiempo después a teléfonos móviles e incluyó en la pestaña Comentarios. A partir de entonces, se podían hacer búsquedas “ en todo Reddit y dentro de subreddits ”, tal y como advirtió en una publicación el administrador u/anon-axolotl. Hasta ahora, para encontrar palabras o comentarios dentro de una publicación, en cambio, los usuarios deben utilizar los atajos que presentan los propios navegadores. A estos se pueden acceder o bien desde la barra de herramientas o bien con los comandos ‘Ctrl-F’ en el caso de realizarla desde un dispositivo Windows o ‘cmd-f’ para macOS. Sin embargo, Reddit ahora cuenta con una búsqueda integrada que permite elegir una publicación y encontrar palabras o comentarios concretos escribiendo en la barra lo que se desee encontrar, tal y como ha adelantado este moderador. En una publicación, ha recordado que, en los últimos meses se han realizado mejoras en la calidad y la experiencia de los resultados y que ya cuenta con funcionalidades como la búsqueda de publicaciones de imágenes con texto o la navegación entre resultados de vídeo en las aplicaciones.