La línea de electrodomésticos Bespoke de  Samsung  crece este año con un nuevo modelo de dos puertas con diseño minimalista y otro de cuatro puertas con una pantalla de 32 pulgadas y la plataforma Family Hub. El nuevo modelo Bespoke 4-Door Flex presenta una pantalla de 32 pulgadas sin bordes y resolución Full HD, que la compañía acompaña de un panel más grande que da acceso a los servicios de la plataforma inteligente y conectada SmartThings, como informa la compañía en una nota de prensa. Este frigorífico integra la plataforma Family Hub, con servicios como  Samsung TV Plus , con la función ‘imagen dentro de imagen’ (‘Picture in Picture’), y Google Fotos, que transforma la pantalla en un marco de fotos. El segundo frigorífico Bespoke es un modelo de dos puertas en paralelo que presenta una diseño plano y minimalista con paneles personalizables tanto en el acabado (vidrio o acero inoxidable) como en el color. Bespoke Side-by-Side también cuenta con la función de autoapertura de puerta, y funciones como dispensador de agua, llenado automático de agua con infusor o generador de cubitos de hielo. La línea se complementa con un congelador de montaje superior, también personalizable, que cuenta con tecnologías que mantienen los alimentos frescos más tiempo y eliminan el 99,99% de las bacterias. Samsung  ha adelantado que el frigorífico de cuatro puertas con Family Hub llegará a América del Norte y Corea del Sur en la primera mitad del año. El modelo de dos puertas estará disponible en Estados Unidos en el primer trimestre y el congelador, llegará primero a Tailandia en marzo. Por otra parte, el frigorífico de la gama premium Bespoke Infinite Line, ya disponible en Europa, se pondrá a la venta en países como México, Tailandia y Australia a finales de año. La línea de electrodomésticos Bespoke también se amplía con un nuevo horno, Bespoke AI Oven, que integra las plataformas SmartThings Cooking y Samsung Health para ayudar a llevar una dieta más saludable. Este honor ya se vende en Europa, y llegará a Norteamérica en el tercer trimestre de 2023.