La  energía eólica  poco a poco llega a espacios menos pensados. Este es el caso de los barcos, que podrán contar con aerogeneradores sin aspas, capaces de producir energía suficiente para mantener el viaje sobre el mar. Tienen apariencia de chimenea y un sistema de impulsión eólica que se guía por el efecto Magnus, informó la página Omícrono: al no existir ningún ángulo para disparar en línea recta, se debe imprimir al balón cierta rotación durante el lanzamiento. El desarrollo de este equipo para barcos está bajo el cargo de la empresa británica Anemoi. Las velas de rotor están construidas para que giren mediante un motor. Detalla que la fuerza de empuje que se crea proporciona al barco una propulsión auxiliar, que puede utilizarse para aumentar la velocidad del propio barco. Esto significa una reducción entre un 5% y un 30% el consumo de combustible. Otro detalle importante es que la tecnología requiere poco mantenimiento, y cuenta con una vida útil de 25 años.