¿Se puede enseñar qué fue el Holocausto a través de un  videojuego ? Esto es lo que pretende “The Light in the Darkness”, el primer título que representa de manera fiel el dispositivo creado por los nazis para exterminar a los judíos. En este juego, disponible hace poco para ordenador y pronto para consolas, el jugador encarna a los miembros de una familia judía francesa oriunda de Polonia y los sigue en su periplo bajo el régimen de Vichy hasta su arresto en 1942 y su traslado al campo de Pithiviers, de donde son deportados. La evocación del Holocausto sigue siendo tabú en el mundo de los videojuegos y pocos programadores se han arriesgado a tratar el tema. “ Existe el miedo de hacer un juego trivial o de simplificar demasiado ” la cuestión, explica Eugen Pfister, investigador en la Escuela de Arte de Berna y especialista de videojuegos. “ También se teme que no se pueda hacer un juego de forma ética ”, añade. Entre los títulos que han tenido más éxito estos últimos años, hay una excepción: la serie Wolfenstein, especialmente “The New Order” (2014), en la que el personaje principal se introduce en un campo de concentración ficticio en Croacia. Pero este juego se sitúa en un universo alternativo, donde los nazis ganan la Segunda Guerra Mundial, y no propone una representación realista del Holocausto. “ Se ven las chimeneas, los vagones e incluso la selección de prisioneros, pero nunca se habla de campos de concentración ni siquiera de judíos ”, explica Pfister. Para Luc Bernard, creador francés de “The Light in the Darkness” (La luz en las tinieblas), el hecho de que el Holocausto no sea tratado en los videojuegos es problemático. “ Los jóvenes juegan a juegos sobre la Segunda Guerra Mundial, como ‘Call of Duty’, donde casi ni se menciona ”, lamenta. “ Es un poco como si se negara que existió ”, prosigue el programador de 36 años, instalado en Los Ángeles. En “The Light in the Darkness”, el jugador no puede controlar el desarrollo de la historia y asiste de forma pasiva al destino trágico de los personajes. “ No podía hacer un juego en el que se gane al final ”, dice. “ No fue así en el Holocausto, no había elección ”. Bernard se documentó mucho para crear el juego y consultó los archivos de los museos sobre el Holocausto en Washington y Los Ángeles. También contó con testimonios de supervivientes. En una próxima versión del juego, el programador se plantea integrar algunas de estas explicaciones. Hace una quincena de años, Bernard ya desarrolló un primer juego sobre el Holocausto, “Imagination Is The Only Escape” (La imaginación es la única escapatoria), que quería sacar para Nintendo DS. El juego se inspiraba en la historia de su abuela, que transportó a niños judíos hacia el Reino Unido durante la guerra. El proyecto fue finalmente abandonado por falta de financiación. Según el creador, una campaña de prensa lo desprestigió. Pero los tiempos han cambiado y “ ahora nadie me ataca ”, señala. “The Light in the Darkness” se encuentra de forma gratuita en la tienda en línea de Epic Games, creador de la saga Fortnite. El juego también está expuesto en el museo de la cultura pop en Seattle. Según el investigador Pfister, la evolución de la mentalidad es comparable a lo que sucedió en el cine tras la serie “Holocausto” (1978) y el filme “La Lista de Schindler” (1993) de Steven Spielberg. “ El consenso actualmente es que Hollywood es capaz de hacer películas sobre el Holocausto ”, resume el historiador. “ Soy optimista ante la posibilidad de que los videojuegos encuentren también un lenguaje para hablar de ello ”, zanja.