La red social  Facebook  utilizó “ilegalmente” durante casi una década datos de cuentas en los Países Bajos, sin el consentimiento de sus titulares, con fines publicitarios, determinó el miércoles un tribunal de Ámsterdam. Según la sentencia del tribunal, Facebook Irlanda -custodio de los datos personales de los usuarios neerlandeses- no sólo empleó los datos para publicidad, sino que también los transmitió a terceros sin informar debidamente a los interesados ni tener motivos legales para hacerlo. “ Facebook Irlanda infringió la ley al procesar datos personales de usuarios neerlandeses de Facebook en el período comprendido entre el 1 de abril de 2010 y el 1 de enero de 2020 ″, afirman los jueces en un comunicado. , precisaron. Sin embargo, los jueces rechazaron una tercera demanda que alegaba que el uso de “cookies” en línea -rastreadores digitales utilizados para dirigir la publicidad- era ilegal en sitios de terceros, ya que la responsabilidad de informar a los usuarios fue transferida por Facebook Irlanda a los operadores de sitios internet pertinentes. La sentencia llega tras una demanda colectiva presentada en 2019 por la fundación para la privacidad de los datos, un organismo de control de internet que afirma luchar por los derechos de los usuarios en línea. El presidente de la fundación, Dick Buma, dijo que el fallo abría el camino para que los consumidores recibieran “ compensaciones por años de violaciones de la privacidad por parte de Facebook ”. En una declaración a AFP, Meta -propietaria de Facebook- subrayó estar “ satisfecha de que el tribunal fallara a su favor por múltiples de estas reclamaciones históricas, algunas de las cuales tuvieron lugar hace más de una década ”. “ Tenemos la intención de apelar otros aspectos de este caso ”, indica el comunicado. El fallo del tribunal neerlandés se produjo después de que a principios de enero se impusiera a Meta una multa de 390 millones de euros (410 millones de dólares) por infringir la legislación de la UE sobre datos personales en Facebook e Instagram.