Microsoft  continúa apostando por la inteligencia artificial. Esta vez el gigante tecnológico ha lanzado Kosmos-1, un nuevo modelo de IA que puede analizar imágenes y responder una prueba de IQ. De acuerdo con  ArsTechnica , Microsoft  publicó el primer documento de esta tecnología en arXiv, el servicio de la Universidad Cornell.  El estudio, llamado ‘El lenguaje no es todo lo que necesita: alinear la percepción con los modelos de idiomas’ revela los resultados de un nuevo modelo de lenguaje extenso multimodal (MLLM). Kosmos-1 se entrenó usando extractos de  The Pile , conjunto de datos de código abierto de 825 GB destinados a modelos extensos. El repositorio de datos web  Common Crawl  también fue un actor en la fase de entrenamiento. En este sentido,  la IA considera modos de entrada como texto, imágenes, audio y video. Durante las pruebas, la IA pudo responder preguntas sobre determinadas imágenes:  el tipo de peinado de una deportista, por qué era graciosa una foto o la razón por la que lloraba un niño. Asimismo, fue capaz de  realizar operaciones matemáticas simples y reconocer textos y números , como la fecha de estreno en el póster de una película. Su desempeño en el  test de las matrices progresivas de Raven  es, probablemente, lo más interesante de la fase de prueba. Esta consiste en analizar y completar una secuencia de formas y se utiliza para medir la inteligencia humana y el razonamiento abstracto. “En el test de Raven, Kosmos-1  respondió correctamente una pregunta el 22% de las veces,  superando la probabilidad aleatoria que es del 17%” , de acuerdo con el portal  Hipertextual . Los resultados revelaron que esta IA puede percibir patrones abstractos en un contexto no verbal.  “Si bien  la evaluación todavía está muy lejos de lo que puede obtener un adulto promedio , Kosmos-1 demuestra que los lenguajes multimodales son la clave para el desarrollo de una inteligencia artificial que supere a los humanos” , agrega el medio.