Google  ha eliminado el videojuego “Simulador de esclavitud” de su tienda virtual. Debido a la polémica que se generó en Brasil, el gigante tecnológico tomó acción y retiró el título a nivel mundial. No se conoce cómo la aplicación llegó a pasar los filtros de la Play Store. “Alojado en Play Store, la tienda de aplicaciones de Google,  el juego ‘Slavery Simulator’ ha causado revuelta entre los brasileños . Así es:  una app que incita a los jugadores a jugar a comprar, vender, castigar e incluso recibir placer de personas esclavizada ”, reporta  UOL . Debido a la polémica que causó en Brasil, país que tuvo varios siglos de historia de esclavitud, Google quitó la app de la tienda. “ Tras las quejas de concejales, diputados e investigadores, la empresa retiró el juego . Pero también quieren el castigo de los responsables del delito de racismo ”, agrega. Este videojuego ya contaba con miles de descargas y era claramente lo que decía ser. “ Hasta la mañana de este miércoles [24 de mayo], ya había sido descargado más de mil veces. Aunque los creadores dicen que el juego ‘fue creado con fines de entretenimiento’ y condenan la ‘esclavitud en el mundo real’, esto no es lo que parece.  Comenzando con la imagen en miniatura de la aplicación en la tienda: un magnate blanco rodeado de esclavos negros ”, afirma el medio. El título es un RTS que retrata cómo era la esclavitud, por lo que algunos afirmaron que la fomentaba. Incluso,  varios usuarios comentaron en las reseñas que querían que se agregaran otros tipos de tortura . “ En el estilo clásico de ‘Age of Empires’, el juego insta a los jugadores a cuidar su ‘propiedad’ y ganar experiencia para avanzar.  Todo, sin embargo, se basa en el trabajo esclavo. Hay tres tipos: obreros (para ganar dinero), gladiadores (para protección) y cortesanas (para tareas sexuales) ”, añade. Asimismo, los jugadores no solo debían utilizar a sus esclavos, sino también evitar que este sistema sea eliminado de la historia. “ El jugador también debe reprimir rebeliones, fugas e incluso evitar la abolición de la esclavitud ; para hacerlo, debe sobornar a los parlamentarios que están discutiendo dicha legislación. En una de las pantallas aparece incluso un barco de madera, en clara referencia al tráfico transatlántico de personas negras, entre África y América, promovido por los europeos ”, asegura el portal. Según la información que otorgaba la Play Store,  la aplicación fue desarrollada por la empresa Magnus Games . Esta es propiedad del ucraniano Andrej Kardashov, quien tiene varias apps a su nombre. Se desconoce cómo fue aprobado, pues el gigante tecnológico cuenta con filtros para evitar que el contenido que incumpla sus reglas salga en la tienda virtual. Google, por su parte, solo emitió un comunicado tras retirar el videojuego de su tienda. “ No permitimos aplicaciones que promuevan la violencia o inciten al odio contra personas o grupos por motivos de raza u origen étnico , o que representen o promuevan la violencia gratuita u otras actividades peligrosas. Cualquiera que crea que ha encontrado una aplicación que infringe nuestras normas puede presentar una denuncia ”, asevera.