Meta  ha anunciado nuevas funciones que incorporará próximamente a Instagram, Facebook y Messenger destinadas a los adolescentes y a las familias, para gestionar el tiempo que pasan en estas aplicaciones y el uso que hacen de ellas. La aplicación de mensajería Messenger ha incorporado nuevas herramientas de control parental con las que los padres y tutores pueden  ver el tiempo que el menor pasa en la app, acceder a la lista de contactos y los ajustes de privacidad y seguridad . Además, pueden  ver con quién se escriben los menores y establecer limitaciones para que solo puedan hacerlo con sus amigos , amigos de amigos o con nadie. Y comprobar  quién ve las historias que comparten los adolescentes . Estas herramientas están disponibles a través del Centro para las familias en Estados Unidos, Reino Unido y Canadá, pero  la intención de la compañía es que lleguen a más países de todo el mundo en los próximos meses . Asimismo, estas herramientas se ampliarán el próximo año para  incluir funciones de gestión del tiempo y de las interacciones en Messenger . Por otra parte,  Meta está probando nuevas funciones de privacidad en los mensajes directos de Instagram , con el objetivo de evitar las interacciones no deseadas y de personas que no se tienen como contacto. En este sentido, cuando alguien que no sigue al usuario en Instagram quiere enviarle un mensaje directo,  tendrá primero que enviar una solicitud para poder conectar . Solo se podrá una enviar una de estas solicitudes cada vez y se limitarán a texto, para evitar el envío de fotos, vídeos o mensajes de voz no deseados. En Instagram y Facebook, los usuarios adolescentes encontrarán una  nueva notificación para ayudarles a gestionar el tiempo que pasan en sendas redes sociales , que siguen a las funciones ya implementadas ‘Tomarse un descanso’ y ‘Modo Silencio’. Así, una vez hayan pasado 20 minutos de uso en Facebook,  los menores verán una notificación en la que se les anima a cerrar la app y establecer límites de tiempo diarios . En Instagram, un aviso les sugerirá cerrar la aplicación si están navegando en Reels por la noche. El modo silencio, que la compañía tecnológica introdujo en enero en Instagram para los usuarios de Estados Unidos, Reino Unido, Irlanda, Canadá, Australia y Nueva Zelanda, estará  disponible para todos los usuarios de la red social a nivel global en las próximas semanas . Este modo silencio se ha  diseñado para ayudar a los adolescentes a establecer límites saludables , ya que evita la recepción de notificaciones mientras esté activado, envía un mensaje directo automático a modo de respuesta y modifica el estado para que el resto de usuario sepan que no está temporalmente disponible. También se incorporan a Instagram funciones adicionales de control parental, como la posibilidad de que  los padres vean cuántos amigos en común tienen sus hijos adolescentes  con las cuentas que siguen y  una notificación que se recibe cuando los adolescentes bloquean a una persona .