¿No le ha pasado que va a otras ciudades y no sabe cómo ubicarse? Acá le contamos cuáles son los tres navegadores  GPS  más completos que puede descargar desde su  celular. Un navegador GPS debe ser fácil de usar. Las indicaciones que muestra deben ser claras y sencillas para que el usuario no se pierda. A continuación, le explicaremos qué otras características debe tener el aplicativo para que usted decida cuál navegador usar o descartar: Es necesario que la aplicación  esté en constante actualización . No solo los mapas, sino también las calles nuevas, los desvíos, accidentes y calles cerradas. En caso de que usted no cuente con internet, es útil que el aplicativo le permita  descargar los mapas y así usar el navegador GPS sin conexión. Si tiene afán y su objetivo es llegar lo más rápido posible a su destino, es necesario que la aplicación le muestre cuáles son las  calles con más tráfico y también qué rutas alternativas tomar. A veces los conductores no saben cuáles son los  límites de velocidad  de todas las vías por lo que si el navegador GPS se lo dice, puede facilitarle la vida para evitar comparendos. Si su tipo de transporte no es carro, ayudaría que la aplicación ofrezca otras formas:  bicicleta, transorte público o a pie. Muchos celulares Android traen este aplicativo preinstalado de fábrica y es uno de los mejores al momento de hablar de navegadores GPS. Las interfaz de Google Maps es minimalista, también es fácil de usar y además puede usar comandos de voz que le dan indicaciones sobre el trayecto. Esto puede evitar accidentes, pues con esta herramienta usted no tiene que tocar el celular. Además, sus mapas están en constante actualización; le permite a los usuarios descargarlos para usarlos sin conexión y les muestra diferentes rutas para evitar el tráfico y llegar rápidamente a su destino. Por último, si usted se moviliza a pie, en bicicleta o en transporte público,  Google Maps también le da difererentes opciones para cada uno de los casos. Waze es una aplicación que también es de Google.  Este navegador crea una comunidad de conductores que le informa a otros usuarios sobre:  el tráfico, los policías, los radares que están en la zona y los accidentes. Así como Google Maps,  sus mapas siempre están actualizados.  Si su interés es conocer cuáles son las zonas más atascadas de un lugar por los trancones, esta es una buena opción.  Recuerde que en Waze no podrá descargar mapas , por lo que debe estar conectado a internet para usar la aplicación. Here WeGo en un inicio era un navegador GPS de Windows Phone. Luego, Nokia vendió este servicio a un consorcio conformado por Audi, BMW y Daimler. Esta aplicación es la mejor alternativa a Google Maps. También le permitirá descargar sus mapas y usarlos sin conexión además de avisarle al usuario sobre los trancones y las alertas de velocidad por calles.  La actualización de sus mapas solo es cuatro veces por año  por lo que, no siempre le puede sugerir las mejores rutas. GDA / El Tiempo / Colombia