Razer  y Lamborghini están trabajando de manera conjunta para lanzar una laptop gamer inspirada en la carrocería de la firma italiana. Esta máquina lleva por nombre ‘Razer Blade 16 x Automobili Lamborghini Edition’ y tendrá un costo de US$4.999. La laptop cuenta con lo último en tecnología de  Razer , pues incluye un  CPU Intel Core i9 de 13va generación y una tarjeta de video Nvidia RTX 4090 . De acuerdo a Razer, el equipo tiene hasta  64GB de memoria RAM y hasta 4TB de SSD  en cuanto al almacenamiento. Sobre su diseño, evidentemente se ha inspirado en Lamborghini , habiendo un  chasis de aluminio fresado diseñado por CNC de colores naranja y negro mate . Estos dos son los colores característicos del mítico  Lamborghini Arancio Apodis.  Por la parte trasera tenemos el logo de la firma italiana, mientras que en frente tenemos el teclado retroiluminado de luz naranja. ¿Y la pantalla? Mencionamos que las características de este portátil son las mismas que las del  Razer Blade 16 . Es decir, pantalla de tipo Mini-LED con modo dual, lo que se traduce en dos modos de funcionamiento:  UHD+@ 120Hz o FHD+ @ 240Hz . A su vez, el equipo disfruta de un sistema de refrigeración basado en  una cámara de vapor patentada por Razer y con dos turbinas. Razer y Lamborghini han diseñado tan solo 150 unidades de esta laptop , ya que se trata de una edición limitada. Además, su fecha de lanzamiento es el próximo  23 de setiembre con un valor de US$4.999.