El  CES 2023  ha dejado muchas novedades, incluso en el sector automotriz. Este es el caso de  LG  que anunció su gama de pantallas para adaptarse a los vehículos eléctricos y autónomos, lo que cambiará la experiencia de estos vehículos. La marca coreana amplía su oferta en soluciones de info-entretenimiento, y presentó en la feria tecnológica sus sistemas de imagen como las P-OLED y las LTPS LCD. Además, se incluye el primer panel OLED en el sector de la automoción deslizable. El P-OLED automotriz se basa en la tecnología Tandem OLED, informó la página Somos Eléctricos. Se trata de un OLED que cuenta con dos capas emisoras de luz orgánicas para ofrecer mayor brillo y durabilidad. Por otro lado, este producto de 18 pulgadas cuenta con una combinación de Tandem OLED y sustrato de plástico. Según la marca, representada por LG Display, esto permite reducir el consumo de energía y el peso. El destino de esta tecnología está en los vehículos eléctricos, mejorará en gran medida su eficiencia energética, lo que la convierte en un componente crucial para los vehículos del futuro como los autos autónomos. La página informó que la pantalla deslizable está oculta en el techo y se extiende hacia abajo cuando se ven películas. También se cuenta con una ventana lateral OLED transparente de 55 pulgadas para disfrutar del paisaje exterior y ver varios contenidos e información en la pantalla al mismo tiempo.