Electronic Arts  (EA) ha sorprendido a la comunidad gamer al anunciar el nuevo logo de su próximo videojuego de fútbol, el cual ya no cuenta con el título de  FIFA . Este juego se llama EA Sports FC y se mostrará por la puerta grande en julio de 2023. Para quien no lo sepa, en 2022,  EA y la FIFA no llegaron a un acuerdo para renovar el nombre comercial de FIFA , por lo que EA se vio obligada a abrir una nueva marca y concluir la exitosa franquicia FIFA.  A través de diversos post en redes sociales,  EA mostró el nuevo logo de EA Sports FC , así como también anunció que en  el mes de julio habrá más novedades.  En la web de EA se puede leer que EA Sports FC es su versión del “futuro del fútbol”. Asimismo, a través de un  comunicado , la compañía agradeció al comunidad fanática e instó a los seguidores a recibir noticias en julio próximo. “ Con nuestras más de 300 licencias en este deporte, estamos listos para llevar las experiencias futbolísticas a nuevas cotas, en nombre de todos los fans del fútbol alrededor del mundo ” se lee en la web de EA. A su vez, confirman que el videojuego contará con “acuerdos exclusivos” con competencias como la Premier League de Inglaterra, LaLiga de España, Bundesliga de Alemania, Serie A de Italia, la MLS de Estados Unidos y más. También estará presente la UEFA Champions League y la CONMEBOL Libertadores.  “ Todo lo que amas de nuestros juegos será parte de EA SPORTS FC - las mismas experiencias, modos, ligas, torneos, clubes y deportistas estarán ahí. Ultimate Team, modo Carrera, Clubes Pro y VOLTA Football estarán todos ahí. Nuestro excepcional portfolio de más de 19.000 jugadores, más de 700 equipos, más de 100 estadios y 30 ligas”,  añaden. De igual manera, queda esperar hasta el mes de julio, cuando la compañía muestre al público cómo será EA Sports FC.