Los  iPhone  de  Apple  son, sin lugar a dudas, unos de los principales referentes en la industria de los  teléfonos móviles . Muchas compañías más pequeñas intentan imitar algunas o varias de sus características, pero siempre guardando las distancias para no ser una copia. Sin embargo, hay una marca china que no tiene ningún reparo en replicar con mucha exactitud al último modelo de firma de la manzana, el iPhone 14 Pro Max. Se trata del  LeEco S1 Pro , el último clon de iPhone oficial en China, que cuesta diez veces menos que el modelo auténtico. De acuerdo al portal  Gizmodo China ,  se parece al iPhone 14 Pro Max desde todos los ángulos en cuanto a diseño . La pantalla tiene un recorte en forma de píldora en la posición central superior. La protuberancia del apartado posterior de la cámara parece ser una imitación del modelo de Apple. Los botones están en la misma posición que en el modelo original. No obstante, las similitudes acaban en el diseño, ya que  cuando comparamos las características internas de ambos equipos notamos las claras diferencias. El LeEco S1 Pro tiene un panel LCD de 6,5 pulgadas que ofrece una resolución  HD+ de 720 x 1600 píxeles  y una tasa de refresco de 60 Hz. Tiene un grosor de 9,5 mm y pesa alrededor de 200 gramos. El teléfono funciona con el  chipset Unisoc T7150,  que tiene cuatro núcleos Cortex-A75, los que funcionan a 1,8 GHz y cuatro núcleos Cortex-A55 que funcionan a 1,8 GHz. El chip de 12nm tiene  GPU Imagination 9446  de 800MHz para gráficos. El SoC se combina con  4 GB, 6 GB y 8 GB de RAM  y  64 GB, 128 GB, 256 GB de almacenamiento . Además, posee una batería de 5 000 mAh  que admite una carga de 10 W. Mientras que, en el apartado fotográfico, cuenta con una  cámara frontal de 5 megapíxeles  y una  cámara principal de 13 megapíxeles . La versión exacta del sistema operativo Android aún no se conoce. Sin embargo, el dispositivo viene con soporte para Huawei Mobile Services (HMS) en ausencia de Google Mobile Services (GMS) en China. Como se puede ver en las imágenes, tiene la característica Dynamic Island del iPhone para las notificaciones. En cuanto al precio,  el LeEco S1 Pro en su variante de 8GB+128GB tiene un precio de 899 yuanes (US$134) , casi 10 veces menos que un iPhone 14 Pro Max, que cuesta alrededor de los US$ 1.500. Aunque lo más probable es que no se venda fuera del país asiático.