Wikipedia , una de las páginas web más prominentes de Internet, está renovando su interfaz web de escritorio tras más de 10 años sin cambios. La actualización promete hacer más amigable la navegación y lectura. Aquí te contamos todo. Wikipedia es una de las páginas más visitadas del Internet. El sitio web  anunció nuevos cambios  de diseño que irán actualizándose en los servidores de todos los usuarios gradualmente. Estos cambios se habían anticipado inicialmente en 2020 para implementarse a fines de 2021. No obstante, recién los estamos viendo hacerse realidad. “ Los cambios facilitan que las personas encuentren y aprendan del trabajo de nuestros increíbles voluntarios ”,  explicó  Selena Deckelmann, directora de productos de la Fundación Wikimedia. Wikipedia estará introduciendo los siguientes cambios: Se movió la tabla de contenidos  del artículo al lado izquierdo. La tabla ahora se mueve contigo mientras deslizas hacia abajo, así ya no tienes que subir hasta el inicio del artículo para encontrarla. Se agregó una herramienta de  fácil cambiado de idiomas , ubicado en la parte superior derecha del artículo. Redujeron la extensión de las líneas  para una “ experiencia más cómoda de lectura ”. La barra de búsqueda  ahora presenta artículos sugeridos  (con imágenes) conforme introduces una palabra  para que encuentres resultados más rápido. El menú principal (que antes estaba al lado izquierdo) fue removido y  ahora es un menú colapsable  al lado del logo Wikipedia, para reducir distracciones al leer. La barra de encabezado  se desplazará contigo conforme leas , así no tienes que subir al inicio del artículo para acceder a tu usuario o al buscador. Como se observa, los cambios que Wikipedia está recibiendo no son pocos. Sin embargo, en caso no te guste la nueva interfaz, Wkipedia  indica  que  puedes revertir al modelo anterior.  Como requisito, tendrás que crear una cuenta y cambiar la configuración.