En la ciudad de Melbourne, en Australia, existen algunos bares que ofrecen  videojuegos , además de cerveza. Estos lugares temáticos ofrecen a los clientes una variedad de juegos tradicionales de los años 70 y 90 que pueden jugar mientras disfrutan alguna pizza o hamburguesa. Entre los juegos que ofrecen encontramos a Mario Kart, NBA Hoops, Space Invaders, Street Fighter, Racing, Tetris y más. También, hay un bar que está especializado en los deportes electrónicos y que ofrece eventos como una noche de trivia para los expertos de los eSports. A continuación, te mostramos algunos de los bares temáticos en videojuegos de Australia: