El dispositivo Motion Pillow, desarrollado por la compañía coreana 10minds, es una  almohada  capaz de detectar los ronquidos gracias al aprendizaje automático que, posteriormente, los detiene moviendo la cabeza de la persona mientras duerme, hasta encontrar una posición óptima. 10minds  es una compañía tecnológica enfocada al diseño de productos especializados para “ brindar relajación en la vida del usuario ”. Así, tal y como señala en su página web, se dedica a la industria de la salud y la belleza inteligente, incluido el cuidado del sueño. Por ello, uno de sus objetivos es  la eliminación de los ronquidos  que, normalmente, están provocados por la posición del cuerpo y la cabeza. En este sentido, uno de los productos que 10minds ha llevado a  CES  de Las Vegas es  Motion Pillow . Este dispositivo en forma de almohada está diseñado para  encontrar la posición adecuada del usuario , de forma que  elimine sus ronquidos mientras duerme  y mejore la calidad de sueño, tanto del usuario como de las personas que duerman a su alrededor. Para ello,  los ronquidos se detectan a través de un dispositivo externo  a la almohada que, durante los primeros días de uso, registra y recopila los ronquidos a través de aprendizaje automático para analizarlos y estudiar las diferencias de sonidos. Una vez determina los patrones del usuario e identifica cuándo comienza a roncar, la almohada, que contiene unos cojines que se inflan y se desinflan,  mueve la cabeza de forma delicada  hasta encontrar la postura idónea para cortar los ronquidos. Asimismo, cuando la almohada ha hecho efecto y ha cortado el ronquido,  los cojines se desinflan , devolviendo al usuario a la posición normal. Según recogen en su web, los ensayos clínicos con esta almohada reflejan que el  93,7 por ciento de los usuarios experimentaron una reducción en sus ronquidos . Además, Motion Pillow ha sido galardonado con el Premio a la Innovación en el CES 2023. Esta almohada va acompañada de una app disponible tanto para Android como para iOS que muestra la recopilación de los datos de calidad de sueño registrados. Entre otras cosas, muestra las horas de sueño, las distintas fases y los hábitos de sueño.