Microsoft  ha anunciado que mantendrá algunas funcionalidades del extinto Internet Explorer en casos excepcionales, con el objetivo de mejorar el servicio que ofrece con Edge y que este sea “compatible y más seguro”. La compañía tecnológica  anunció el fin del soporte de Internet Explorer 11  (IE11) por parte de los servicios de su ecosistema en línea Microsoft 365 en mayo de 2021. Entonces, comentó que la aplicación de escritorio del navegador dejaría de ser compatible para ciertas versiones de Windows 10. En junio del pasado año,  Microsoft dejó de dar soporte a Internet Explorer , de modo que, a partir de entonces, solo se podría utilizar Microsoft Edge como principal navegador web desarrollado por la compañía. Fue meses después, en diciembre de 2022, cuando la compañía avanzó que el 14 de febrero de este año deshabilitaría permanentemente el navegador web de escritorio en algunos sistemas Windows 10, que hasta entonces lo soportaba. Este cambio se hizo a través de una actualización de Microsoft Edge  y no con una actualización a Windows 11, como había señalado anteriormente, para ayudar a las organizaciones en esta transición. Entonces, se mantuvieron las referencias visuales del anterior navegador (Explorer) en el nuevo (Edge), aunque dio a estas empresas la opción de deshabilitarlas antes del 14 de febrero. Aquellas que no lo hicieran de forma manual, verían los cambios finales con una actualización de seguridad mensual, que haría desaparecer estas referencias, como el menú de inicio o la barra de tareas, el 13 de junio de 2023. Con esa comunicación, Microsoft advirtió a las empresas que, en caso de depender de alguno de los servicios disponibles en Internet Explorer 11, deberían  tomar medidas para completar su transición al nuevo navegador antes de dicha fecha.  De lo contrario, estos usuarios perderían el acceso a las aplicaciones disponibles dependientes del navegador antiguo. La compañía ahora ha dado marcha atrás y ha anunciado qu e ya no eliminará las referencias visuales de IE11 , sino que las organizaciones seguirán manteniendo el control de estos cambios para decidir cuándo eliminarlas mediante su política de desactivación de Internet Explorer. En una actualización reciente, Microsoft ha aclarado que  algunos usuarios podrán seguir accediendo desde Microsoft Edge a Internet Explorer  porque en los próximos meses realizará una serie de cambios en el sistema para “redirigir un pequeño subconjunto de escenarios excepcionales”. La compañía permitirá esta compatibilidad de navegadores para favorecer que  Microsoft Edge sea “más seguro”  e irá informando de los detalles de las modificaciones que irá realizando en las notas de la versión de Windows y Microsoft Edge. “Estos cambios están destinados a proporcionar una mejor experiencia de usuario y una transición sin problemas de IE11 a Microsoft Edge para garantizar un servicio más rápido y eficiente y una experiencia web más segura y moderna” , ha añadido en esta actualización.