Taringa!  presentó la versión beta de su nueva app. Si bien el lanzamiento fue a mediados de mayo, en las últimas horas se viralizó fuertemente y muchos usuarios comenzaron a preguntarse de qué se trata esta plataforma, que fue furor durante la primera década de 2000. De acuerdo al sitio oficial de la empresa, por el momento, el acceso será solo para los primeros 10.000 que abran  su cuenta  con el código de invitación. Este lo pueden obtener si se los comparte algún usuario que actualmente esté registrado en la app o a través de los códigos que difunden desde el Twitter oficial de la plataforma. Sin embargo, cabe resaltar que, a pesar de este lanzamiento, desde la firma aclararon que  la web taringa.net no va a desaparecer . Taringa! es una comunidad virtual  de origen argentino en la que se  puede compartir todo tipo de información  por medio de mensajes. Se trata de la  plataforma social de habla hispana  más importante del mundo: tiene 30 millones de usuarios registrados y más de 1000 comunidades activas en línea. Entre las funciones de  Taringa!,  está la posibilidad de que las personas compartan sus intereses en canales basados en determinados temas. Allí pueden crear formularios de publicaciones largos y cortos con textos enriquecidos, imágenes y videos, entre otras opciones. Nació en 2004 y, durante años, estuvo liderado por los hermanos  Hernán y Darío Botbol y Alberto Nakayama.  Comenzó como un proyecto derivado de un sitio llamado teoti.com, creado por Fernando Sanz, por entonces un estudiante secundario. De esta forma, comenzó como un sitio en internet y, luego, se convirtió en uno de los mayores  foros hispanos  disponibles en la web. En 2019,  Taringa! fue vendida a la empresa argentina de blockchain IOVLabs. GDA / La Nación / Argentina