WhatsApp  ha comenzado a implementar los chats de audio, una función similar a la que caracteriza Discord, que ya pueden probar algunos usuarios de la última versión beta de la aplicación para Android. La compañía empezó a desarrollar esta característica en marzo de este año, tras meses trabajando en la función de llamadas y que fue desplegando tanto en su versión para Escritorio como en sus aplicaciones móviles. Fue precisamente para esta últimas y, más concretamente, para Android donde comenzó a probar una característica muy similar a la que ofrce Discord, los chats de voz, tal y como pudo comprobar WABetaInfo en la versión beta 2.23.7.12. Este mismo portal ha descubierto ahora que la plataforma ya ha puesto a disposición de los usuarios su última versión beta, 2.23.16.19, que se puede descargara través de Google Play y que se implementará a más usuarios en los próximos días. Esta nueva opción  aparece en la parte superior de la pantalla conun botón con forma de ondas , dentro de un chat grupal en el que se hayan habilitado los chats de audio o donde se haya comenzado una comunicación de este tipo. Una vez se pulse sobre este botón,  se inicia automáticamente este chat de voz y la aplicación muestra una interfaz dedicada . Además, cualquier usuario del chat grupal podrá unirse a este chat de audio. 
 WABetaInfo ha comentado que los chats se cierran automáticamente a los 60 minutos si el chat de voz -que mantiene el cifrado de extremo a extremo característico de la plataforma- permanece vacío y ningún usuario se ha unido a él.