Elon Musk ha mostrado estar de acuerdo con usar los datos de  Twitter  para entrenar modelos de lenguaje de inteligencia artificial. El magnate, una vez más, usó su cuenta personal para mostrarse a favor de esta idea. Todo inició cuando un usuario de Twitter comentó, citando a Musk:  “En mi opinión, lo más probable es que  Elon Musk use datos de Twitter + aprendizaje por refuerzo con retroalimentación humana,  y la supercomputadora Dojo de Tesla, para entrenar modelos de lenguaje en BasedAI”. El magnate, quien es bastante activo en dicha red social,  se limitó a responder “obv” , lo cual significa “obviamente”. Sin embargo, no se explayó más.  La base de datos de Twitter podría ser aprovechada para entrenar un modelo de lenguaje de inteligencia artificial. Esto, principalmente, porque  alberga millones de expresiones mediante las personas se comunican entre sí. Los contextos que dan origen a estas expresiones podrían facilitar que un chatbot responda de diferentes formas de acuerdo al tema que esté tratando.  Ante esta posibilidad, surge la cuestión que plantea si es o no una buena idea “ilusionarnos” con un modelo de lenguaje de IA entrenado por la información de la red social del pájaro. Esto teniendo en cuenta que  Twitter es una plataforma que puede resultar tóxica por determinados momentos.  Queda estar a la espera de que  BasedAI  plantee cómo hacerlo.