POCO  ha presentado este lunes la nueva serie POCO X5, formada por dos modelos, uno estándar y otra versión Pro, ambos con conectividad 5G, pantallas AMOLED y un grosor inferior a 8 milímetros (mm). La compañía ha recordado que esta serie está  “diseñada y desarrollada para satisfacer y superar las expectativas de los jóvenes” , ya sean solo consumidores o también creadores de contenido, tal y como ha expresado en una presentación que ha tenido lugar este lunes. POCO también ha apuntado que esta nueva generación de smartphones de la serie X sobresale por su peso y por su grosor reducidos y, para ello, la ha comparado con su primer terminal presentado, POCO X3 Pro. Mientras que este modelo estándar de la serie X3, lanzado en 2018, presentaba un grosor de 9,4 mm y 215 gramos, sus últimos móviles presumen de tener un grosor de 7,98 mm y 189 gramos en su modelo estándar, así como 7,9 mm y 181 gramos en el formato más avanzado. El primero de los móviles que ha presentado es POCO X5 Pro , un dispositivo enfocado a los jóvenes creadores de contenido, que mejora la generación anterior “sin recortar especificaciones”, según la marca. Este ‘flagship’ es el primer terminal de la marca que dispone de una pantalla Flow AMOLED 6,67 pulgadas, una tecnología que permite reducir el peso del dispositivo y también su grosor, ya que figura como el móvil más fino de la marca hasta el momento. Con respecto al modelo estándar, que cuenta con una cubierta algo más curva, el smartphone más avanzado presenta cantos planos y genera una sensación premium, más solida, en la mano. La tasa de refresco de este móvil es de 120 Hz, lo que le permite ofrecer imágenes  “brillantes, vibrantes y ultrasuaves” . En el caso de los videos, alcanza el 100 por cien de gama de colores DCI-P3 y una profundidad de color de 10 bits. Por otra parte, la compañía ha destacado que el POCO X5 Pro dispone de una atenuación PWM de 1920 Hz para proteger la vista durante su uso en condiciones de iluminación bajas. Este móvil monta un procesador de Qualcomm Snapdragon 778G,  fabricado con el proceso avanzado de 6 nanómeros de TSMC , que alcanza una puntuación AnTuTu de 545.093. En este sentido, la marca ha confirmado que gracias a este chip se mejora el rendimiento de la cámara del dispositivo, tanto en la configuración, la fotografía y el modo nocturno. Su triple cámara principal está introducida en el habitual módulo rectangular de POCO —que es un poco más ancho que en las generaciones anteriores— y está equipada con una lente de 108 megapíxeles (MP), compatible con grabación de video 4K. Le acompañan otra gran angular de 8 MP con un ángulo de visión de 120º y una cámara macro de 2 MP. La batería de este teléfono es de 5.000mAh e incorpora 67 vatios de carga, de modo que se alcanza el total de la batería en 46 minutos, el 90% en 32 minutos y el 30% en solo siete minutos. POCO X5, por su parte, también presenta una pantalla AMOLED DotDisplay de 6,67 pulgadas, con una tasa de refresco de 120 Hz y una relación de contraste de 4.5000.000:1, lo que garantiza una experiencia de juego  “fluida y realista” . Este móvil, que también ofrece una tasa de muestreo táctil de 240Hz, está equipado con un chipset Snapdragon 695 y ofrece un alto nivel de velocidad y eficiencia.  Se complementa con una batería de 5.000mAh, con una potencia de carga de rápida de 33W . Gracias a esta capacidad, puede llenar una batería vacía al 100% de carga en unos 68 minutos. Desde POCO también han señalado que incorpora resistencia IP53 al polvo y al agua, así como puerto de 3,5 mm mini jack para auriculares, ranura para microSD, infrarrojos y NFC. En cuanto al apartado de imagen, está equipado con una configuración de triple cámara con una lente principal de 48 MP y diferentes modos de fotografía (modo retrato, fotografía macro, gran angular y modo nocturno). A nivel de video, integra modos como time-lapse, macro video y caleidoscopio. Los teléfonos móviles presentados este lunes por la compañía tecnológica china se basan en Android 12 . El modelo estándar funciona con la capa de personalización MIUI 13, mientras que POCO X5 Pro se actualiza a MIUI 14.