Países Bajos anunció que este mes comenzará a instalar una ciclovía con  paneles solares  integrados en la provincia de Brabante, a lo largo de 500 metros, como parte de una prueba para proyectos posteriores. La meta es aprovechar el espacio al máximo con esta solución para descarbonizar la región. Y es que el uso de la bicicleta en esta región es bastante difundido. Según informe de la página  Motor Pasion ,  el carril solar de Brabante llevará unas 600 placas solares integradas en el pavimento y estará a prueba durante cinco años. En este periodo se evaluará la resistencia de los módulos solares al estrés mecánico aplicado por peatones y ciclistas. Tampoco se puede evitar mirar la inversión. Y es que en Europa hay una tendencia por aprovechar el espacio instalando paneles solares, como ocurrió en Alemania con su ciclovía techada que cuenta con esta tecnología. También se trabaja en infraestructuras ferroviarias, autopistas y vías fluviales. Además, según el reporte, Países Bajos carece de terrenos amplios y libres como para hacer la instalación de grandes plantas fotovoltaicas. Es por eso que se trabaja en todo espacio accesible.