Tras el anuncio de que los usuarios de  Twitter Blue  podrán subir videos de hasta 2 horas de duración, algunos han aprovechado para postear películas enteras. Una de las películas que ha sido compartida es Shrek 2. Mediante su cuenta de Twitter, Musk dio a conocer esta nueva función el pasado jueves.  “¡Los usuarios de  Twitter Blue Verified  ahora pueden subir videos de 2 horas!” , señaló. Hoy, viernes, se han detectado algunos perfiles que han subido sin problema alguno las películas que tienen como protagonista al ogro verde. De esta forma, la nueva función podría representar un problema pues al realizar estas publicaciones se están  violando los derechos de autor. Esta  no es la primera vez que ocurre una situación así,  pues el pasado 30 de abril una cuenta de Twitter publicó en su perfil la película completa de Super Mario Bros. El largometraje, dividido en dos partes, logró ser visto por los usuarios durante las 7 horas que no se desactivó la cuenta. Por el momento, la nueva función está  disponible solo para versión web y aplicación en dispositivos iOS.  De igual forma, los usuarios a nivel global pueden enviar mensajes de voz a través de los mensajes directos.