Hemos visto autos voladores, autos autónomos, bicicletas y  scooters eléctricos , y ahora la empresa china Passion Mobility presenta unos  patines motorizados  que cuenta también con sensores que detectan el movimiento. JoyERiders es el nombre de este equipo. Y es que hasta la fecha, los vehículos de micromovilidad como los scooters o patines contaban con controles manuales, ya sea en el manillar o a control remoto. Ahora, estos equipos pueden acelerar, bajar la velocidad o detenerse haciendo solo algunos movimientos con el pie, o toques en el suelo, gracias a la serie de sensores que se les ha instalado, como si fueran autos autónomos. Los patines cuentan con un motor eléctrico de 150 W que dan una velocidad de 20 kilómetros por hora como máximo, señala informe de la página  El Español . Además, tienen una batería de iones de litio de 24 V y pueden subir pendientes de hasta 8 grados. Gracias a su estructura y las ruedas de 3,5 pulgadas hechas en poliuretano, pueden soportar un peso máximo de 100 kilos. Para su funcionamiento también se puede conectar a un Smartphone. Mediante la aplicación se puede regular cuánto suben y bajan estos toques la velocidad.