Uno de los retos de la humanidad es el acceso al agua potable. Las grandes ciudades comienzan a carecer de este elemento, entre otros casos, debido al efecto del  cambio climático , pero unos investigadores han desarrollado una máquina que produce agua a partir del aire. El nombre de la máquina es Kumulus-1, trabajado por ingenieros de Túnez, y que podría hacer frente a la escasez de agua, agua potable segura y estable, captando la humedad del aire y condensándola. Según detalla la página EcoInventos, el Kumulus-1 reproduce el fenómeno del rocío matutino. La máquina transforma el agua y utiliza un filtro de limpieza elimina los contaminantes del aire para garantizar la potabilidad. De esta manera, la máquina puede producir hasta 30 litros de agua al día. Además, el invento destaca por ser totalmente autónoma, fácil de transportar y sencilla de montar y mantener. 
 
 
 
 Es decir, el dispositivo cuenta con un panel solar que le ayuda a producir energía para seguir en funcionamiento. Incluso cuenta con una forma redonda para alcanzar 1m3.