En una época de  youtubers  y  tiktokers , los dispositivos deben adaptarse más a la creación de contenido, y este parece ser el fin de  DJI RS 3 Mini , el nuevo estabilizador que se puede usar con una sola mano para no tener fotos movidas y mejores videos. Normalmente los estabilizadores son grandes y diseñados para equipos voluminosos. Según la página Omicrono, el RS 3 Mini cubre el nicho de los profesionales y aficionados que usan cámaras y lentes poco voluminosos. Otra de las características es que puede ser capaz de estabilizar la imagen incluso si la cámara .tiene acoplado un teleobjetivo largo totalmente desplegado. Puede conseguir la grabación sin necesidad de acoplar accesorios externos. ¿Cómo funciona? El RS 3 Mini usa algoritmos de estabilización propietarios de DJI, que ya van por su 3ª generación. Permite que, a la hora de grabar a sujetos y personas, este siga a las personas de forma estable para que la cámara no tenga que estar pendiente de los pasos que da. Además, incluye una rotación en 360 grados. Según el medio especializado, este dispositivo ya está disponible en el mercado por un costo de 389 euros, que equivale a 1.586 soles.