Google  está trabajando en una novedad en la gestión del historial de  Chrome  que permitirá a los usuarios eliminar los datos de los últimos 15 minutos de navegación. La compañía prepara lo que ha denominado ‘Quick delate’ o eliminación rápida, una característica en pruebas que ya aparece en el portal de Chromium, en desarrollo para la versión del navegador para Android. Esta característica, una vez activada, aparecería en el menú de tres puntos de Chrome, y permitiría eliminar de forma rápida el historial de navegación de los últimos 15 minutos, como detallan en ChromeStory. En la actualidad, a la hora de eliminar el historial, Chrome permite elegir entre la última hora, las últimas 24 horas, los últimos siete días, las últimas cuatro semanas o desde siempre.