La popularidad de  ChatGPT  ha reabierto el debate sobre los límites de la  inteligencia artificial  (IA). Su capacidad para simplificar las tareas de investigación, escritura, entre otras, lo han convertido en una opción tan popular, que en pocos días ha superado su capacidad. Es por eso que usuarios de internet están en la búsqueda de más aplicaciones que complementen esta herramienta. Y las han encontrado. A través de un hilo de Twitter, Carlos Fenellosa CEO de Optimus Price, un software basado en IA, reveló cuáles son las seis aplicaciones que pueden ayudarlo a simplificar sus labores diarias y hasta reemplazar herramientas de  Microsoft Office  como Power Point. 1. Stable diffusion:  La generación de imágenes es una de las fortalezas de Stable Diffusion que se generan de forma automática. Son de alta calidad y se crean a partir de cualquier texto. 2. Sheetai.app:  Este plugin de Google Sheets prepara las fórmulas y analiza los datos fácilmente. Solo se debe instalar y arrojará análisis automáticos. 3. Beautiful.ia:  Esta aplicación genera las presentaciones. Con plantillas que se crean a partir de algunas indicaciones, facilita el proceso de diseño a la hora de presentar informes o información en este formato. “ Hemos llenado nuestro creador de presentaciones con montones de plantillas inteligentes entre las que elegir, para que sea fácil empezar, terminar e impresionar en un abrir y cerrar de ojos ”, describen en su página. 4. Github Copilot:  Crear un programa es más fácil utilizando esta app. No es 100 % perfecta, pero simplifica el proceso. 5. Poised.com:  Poised es un coach de comunicación basado en IA que le permite hablar con confianza y claridad. Es una herramienta que fortalece las habilidades comunicativas. ChatGPT, un sistema de conversación que está entrenada para mantener conversaciones de forma fluida sobre cualquier tema. Ha sido tanto su éxito que se han creado proyectos alternativos teniendo como  base a esta IA. Además es un modelo con más de 175 millones de parámetros y su entrenamiento fueron grandes cantidades de texto. Esto significa que tiene la capacidad de traducir y también de generar texto. En el entrenamiento se le hicieron preguntas, se le añadió información y se corrigieron sus errores. Entiende adjetivos, variaciones, distintos idiomas, frases y responde de manera coherente con varios párrafos. Además, parece que otra persona estuviera escribiendo dado a la naturalidad con la que se expresa. GDA / Laura Alejandra Albarracín Restrepo / El Tiempo / Colombia