WB Games ha revelado que el próximo  videojuego  del universo mágico es ‘Harry Potter: Quidditch Champions’. A través de sus redes sociales, la compañía ha invitado a los usuarios a inscribirse para probar el título. De esta manera, también se descubre por qué el deporte de la saga no estuvo incluido en Hogwarts Legacy. “ ¡Llamando a todos los golpeadores, persiguidores, guardianes y buscadores!  ¡Ya están disponibles las inscripciones para las pruebas de juego limitadas de Harry Potter: Quidditch Champions! ”, publicó Warner Bros Games. El título será multijugador y tiene ciertas similitudes con Hogwarts Legacy en la manera en que se vuela . Sin embargo, no es una adaptación fiel al deporte del universo de Harry Potter. Bajo el desarrollo de los estudios Portkey Games y Unbroken Studios,  los gráficos son muy similares a los utilizados en MultiVersus , otro de los grandes videojuegos de la compañía. Harry Potter: Quidditch Champions se podrá jugar en solitario o con más personas, pero  necesariamente se necesitará conexión a internet . Asimismo, el título permitirá que los usuarios puedan personalizar a sus personajes. Cabe decir que  el videojuego solo se tratará de quidditch, por lo que no habrá una historia u otra forma de juego . Sin embargo, esto podría cambiar con el ‘feedback’ que reciban los desarrolladores. El quidditch fue muy solicitado por los usuarios para Hogwarts Legacy, pero el juego salió sin esta parte del universo de Harry Potter. Si bien se podría decir que WB Games quería sacar dos videojuegos y no solo uno, también está el argumento de que  Quidditch Champions sí tiene la opción de multijugador, a diferencia del otro título . Aún no se conoce una fecha de lanzamiento de Harry Potter: Quidditch Champions y solo  se sabe que saldrá para PC y consolas , las cuales no están especificadas. La compañía ha invitado a  los usuarios interesados a inscribirse en su  página web  para probar el videojuego .