Meta  está planeando introducir una función que permitirá a los usuarios de la Unión Europea descargar  aplicaciones  directamente a través de Facebook gracias a la nueva Ley de Mercados Digitales, una opción que comenzará a probar con algunos desarrolladores de aplicaciones Android a finales de este año. La  Ley de Mercados Digitales  (DMA por sus siglas en inglés) establece una serie de derechos y normas dirigidas a las grandes plataformas en línea, a las que define como “guardianes de acceso”, como ocurre con  Google  o Apple con sus tiendas de aplicaciones, e impone normas para garantizar que estas plataformas “se comporten de manera equitativa en línea”. En este marco, la compañía tecnológica dirigida por Mark Zuckerberg pretende  aprovechar la entrada en vigor de esta ley, que está previsto que se comience aplicar en marzo de 2024 , para introducir una función en Facebook que permita a los usuarios de la Unión Europea descargar aplicaciones directamente desde los anuncios publicados en la red social. Esta opción de descarga de aplicaciones está siendo diseñada para  comenzar a probarse con algunos desarrolladores de aplicaciones de Android a finales de este año,  según ha podido conocer The Verge. De esta forma, Meta pretende competir con las tiendas de aplicaciones de Google y Apple, y para convencer a los desarrolladores, la compañía señala que al permitir la descarga de las apps directamente en Facebook, sin ser redirigidos a Play Store, estos verán  tasas de conversión más altas para sus anuncios de instalación de aplicaciones. Android permite distintas opciones de distribución alternativas, ya sea en una tienda de aplicaciones, en un sitio web o enviando las apps directamente por correo, y asegura que los desarrolladores “nunca están atados a una plataforma de distribución en particular”.  Por lo que los desarrolladores pueden publicar y promocionar la descarga sus aplicaciones desde Facebook. Según las declaraciones del portavoz de Meta, Tom Channick, a The Verge, desde Meta siempre han estado interesados en ayudar a los desarrolladores a distribuir sus aplicaciones y, por ello, ha confirmado que están preparando nuevas opciones para “agregar más competencia en este espacio”. “Los desarrolladores merecen más formas de hacer llegar fácilmente sus aplicaciones a las personas que las quieren” , ha apostillado Channick. Además de todo ello, los desarrolladores de las aplicaciones podrán utilizar cualquier sistema de facturación. Esto se debe a que, en principio,  Meta no tiene intención de retener ingresos por las aplicaciones que se descarguen desde Facebook.