Dell  ha presentado un nuevo monitor profesional de 32 pulgadas con panel IPS Black y resolución 6K que ofrece un alto contraste y negros más profundos, junto con dos modelos de menor resolución. El monitor  UltraSharp 32 6K (U3224KB)  es la nueva pantalla de Dell para profesionales creativos que profundiza en el contraste y en la precisión del color mediante el empleo de un  panel IPS Black,  una tecnología propia que ofrece hasta un 41% de negros más profundos. Este monitor ofrece una  resolución 6K (6.144 x 3.456), con 150% más de píxeles que un monitor 4K,  para mejorar el brillo, el detalle y la precisión del color. También tiene soporte para VESA DisplayHDR 600. La compañía ha incorporado una cámara 4K HDR con tecnología de encuadre automático, ajuste de la luz y cancelación de eco, y altavoces duales de 14W. Y en conectividad, cuenta con  Thunderbolt 4 y DisplayPort 2.1.  También cuenta con una peana que permite girar la pantalla para ponerla en vertical e inclinarla a una posición más cómoda. La  línea de monitores UltraSharp  ha incorporado otros dos modelos por debajo de los 6K. El modelo U3423WE presenta una diagonal de 34 pulgadas en una pantalla curva WQHD con tecnología de panel IPS Black. Por su parte, el modelo U4323QE, de 43 pulgadas, ofrece  resolución 4K  y admite la partición de la pantalla en hasta cuatro áreas para el trabajo colaborativo y la productividad. Dell ha presentado estos tres monitores en la feria CES 2023 , que se celebra esta semana en Las Vegas (Estados Unidos), donde ha informado de que el monitor 6K estará disponible en la primera mitad del año, mientras que los otros dos modelos ya podrán adquirirse desde finales de enero, como recoge en una nota de prensa.