El fabricante mundial de automóviles  Stellantis  producirá “taxis aéreos” eléctricos desarrollados por la compañía de aviación estadounidense Archer, anunció la firma el miércoles en la feria tecnológica  Consumer Electronics Show (CES)  de Las Vegas. Stellantis invertirá asimismo hasta 150 millones de dólares en el avión de despegue y aterrizaje vertical (eVTOL) de Archer, diseñado para transportar cuatro pasajeros además del piloto, informó la compañía en un comunicado de prensa. Bautizada “Midnight”, la aeronave se asemeja a un pequeño avión con varios rotores en sus alas y está diseñado para realizar viajes de unos 30 kilómetros con un tiempo de recarga de 10 minutos entre cada viaje. Archer prevé una era de viajes aéreos compartidos, un “Uber o Lyft de los cielos”, dijo a la AFP su vicepresidenta, Louise Bristow, el año pasado. Ambos grupos ya se habían asociado en 2021, pero a escala más limitada, para que Stellantis brindara asistencia técnica y acceso a su cadena de suministro. Esta vez, se espera que Stellantis fabrique -con exclusividad- el avión de Archer en su planta de Covington, Georgia, en el este de Estados Unidos. La asociación permite a Archer acelerar la producción del avión, que se espera que comience en 2024. La firma también espera un ahorro de “ cientos de millones de dólares en gastos ” por el aumento de la producción gracias a la experiencia de Stellantis. El director ejecutivo de Stellantis, Carlos Tavares, señaló en el comunicado que se ve “continuamente impresionado” por el “ingenio” de Archer y su “ compromiso inquebrantable de cumplir ”. La profundización de la asociación entre las dos empresas “demuestra cómo Stellantis está ampliando los límites para brindar una libertad de movilidad sostenible, desde la carretera hasta el cielo”, continuó. El movimiento “ coloca a Archer en una posición sólida para ser el primero en el mercado ”, subrayó Adam Goldstein, fundador y director ejecutivo de Archer, en el comunicado. “ Nuestras dos compañías están dando estos importantes pasos juntas para aprovechar una oportunidad única en una generación para redefinir el transporte urbano ”, agregó. Archer ya recibió un pedido anticipado de la aerolínea estadounidense United Airlines por 200 aparatos.