La edición de Singapur de la revista Vogue ha dedicado su portada de marzo a modelos creadas por  inteligencia artificial  que recrean a mujeres del Sudeste Asiático de comienzos del siglo XX, en un homenaje a la mezcla de cultura y tradición con las posibilidades que ofrecen las nuevas tecnologías. “Bienvenidos al ‘altiverso’ de Vogue Singapur , un tríptico de imágenes generadas por inteligencia artificial ( IA) inspiradas por la temática ‘Raíces’” , anuncia la famosa revista de moda en su edición de marzo. La portada, desarrollada en un tríptico, presenta nueve avatares -llamadas Aadhya, Faye y Melur, entre otros nombres- generados por ordenador que  evocan a mujeres de diferentes etnias del Sudeste Asiático allá por 1900 , ataviadas con vestidos de las colecciones de primavera/ verano de Ferragamo o Prada y llamativos adornos étnicos. Imágenes de un agudo realismo que bien podrían ser confundidas con fotografías reales, aunque ampliamente retocadas, si no fuera por la advertencia de la revista sobre su fabricación mediante inteligencia artificial. ”Creo firmemente que la IA nos ha permitido llegar al máximo potencial de nuestra imaginación (...) Ha sido un honor trabajar con el equipo de Vogue Singapur en este innovador proyecto, que nos permite estirar los límites de lo posible” , señala en la revista Varun Gupta, director creativo de la agencia india responsable de las imágenes. Se trata del primer número de la revista a manos de Desmond Lim, su nuevo editor jefe en Singapur —en general, uno de los mayores laboratorios de innovaciones tecnológicas de Asia—, quien afirma que la portada es un “homenaje a la innovación, la tradición y la diversidad”. ”Los desarrollos en IA han abierto una conversación sobre lo que esta significa para los creativos” , asegura Lim.  El número de marzo de Vogue en Brasil también recurre a este tipo de imágenes para su portada,  en una apuesta de la revista por tantear el terreno de la IA para reemplazar a modelos de carne y hueso, un tipo de iniciativas hacia las que no faltan detractores en la industria. Pese a las críticas, su uso, como en tantos otros sectores, parece estar cada vez más en boga también en el mundo de la moda,  después de que Cosmpolitan se arriesgara por primera vez a abrir su número de junio de 2022 con una portada íntegramente generada por IA.