La  inteligencia artificial  se ha convertido en una herramienta clave para muchos creadores de contenido, que buscan agilizar su proceso creativo. En un nuevo informe publicado por la empresa de marketing The Influencer Marketing Factory, el 94,5% de los creadores encuestados afirmó utilizar  IA  en su trabajo diario, mientras que sólo el 5,5% declaró no hacerlo. Los creadores que dijeron utilizar inteligencia artificial pudieron elegir hasta tres opciones entre seis casos de uso. Las tres formas más elegidas fueron la edición de contenidos, la generación de imágenes y videos, y la creación de textos y subtítulos para facilitar su uso. En cuanto a la generación de imágenes, herramientas como DALL-E y Midjourney son muy populares para crear imágenes a partir de mensajes de texto.  Los creadores han estado jugando con ellas para generar ideas para miniaturas de YouTube e imágenes de cabecera para newsletters , por ejemplo. Tejas Hullur, un creador con casi 600.000 seguidores en TikTok que también escribe una newsletter llamada “Out West Chronicles”, ha experimentado con éxito con DALL-E.  “Nos permite crear imágenes no sólo rápidamente, sino con un estilo de marca coherente que no podríamos hacer por nuestra cuenta” , explicó recientemente. Un número menor de los creadores afirmó haber utilizado la IA para realizar tormentas de ideas e investigar contenidos, y para perfilar correos electrónicos. Para estas funciones,  los creadores han encontrado útil el chatbot de IA ChatGPT , que les ayuda a encontrar nuevas ideas de contenido, a crear plantillas de correo electrónico e incluso a la estructuración preliminar de contratos y acuerdos legales.