Con el objetivo de hacer a sus herramientas inteligentes más accesibles para todos,  Google  anuncia el lanzamiento de Bard en español. Sumado a ello, el experimento que permite colaborar con Inteligencia Artificial generativa, incorporará más de 40 nuevos idiomas, entre los que destacan el árabe, chino, alemán y el portugués. Durante el anuncio, la compañía reveló que  más países del mundo podrán tener acceso a Bard, incluídos Brasil y los 27 países de la Unión Europea . A su vez, la herramienta presenta  nuevas funciones para ayudar al usuario a personalizar su experiencia  y realizar más acciones. Entre ellas se destacan: Escuchar las respuestas : Ahora Bard puede comentar los resultados en voz alta. El usuario deberá hacer clic en el ícono de sonido para que la herramienta pueda narrar el contenido. Esto será muy útil para conocer la pronunciación de una palabra o escuchar un texto. Fijar o renombrar conversaciones : La herramienta ofrece la posibilidad de fijar, renombrar y retomar conversaciones recientes en la barra lateral izquierda. Nuevas tareas de codificación : Bard ahora permite exportar código Python a Replit, además de Google Colab. Compartir respuestas : Los usuarios podrán compartir, parcial o totalmente, los chats que realicen con Bard. La empresa señala que Bard, desde su lanzamiento en febrero de este año, se encuentra en constante actualización, por lo que  próximamente incluirá más capacidades que permitan personalizar las respuestas y utilizar imágenes para las consultas . De acuerdo con Google, este anuncio se basa en su compromiso para desarrollar la Inteligencia Artificial de forma responsable. Por ello, y a medida que Bard llegue a más lugares del mundo,  la compañía asegura que continuará utilizando los Principios de IA como guía , incorporando los comentarios de los usuarios y tomando medidas para proteger la privacidad y los datos de las personas.