La startup canadiense GlüxKind presentó en el  CES 2023  a ‘Ella Smart Stroller’, un coche para bebés capaz de moverse solo sin la conducción de los padres solo cuando esté sin la criatura dentro. Este coche inteligente está impulsado por la inteligencia artificial y nació con el propósito de reducir el estrés en los padres. Y para lograr que Ella pueda pilotearse de manera autónoma cuenta con sensores y motores que permiten seguirle los pasos al cuidador. “Ella se adapta a tu velocidad de marcha, se mantiene al alcance de la mano y se detiene cuando te detienes”,  informa  en su página web . Además, cuenta con un sistema 360° capaz de detectar obstáculos y así alertar a los padres de algún peligro que no esté al alcance de sus vistas. Y su función de manos libres no es lo único que tiene, también el coche puede mecerse solo y delicadamente para que el niño en su interior pueda dormirse. Así reafirmando la idea de el carrito de bebés es un asistente de quien lo conduce. Ella Smart Stroller ya  ha ganado el Premio a la Innovación del  CES 2023 .  Y su fabricante ya está tomando los pedidos de aquellos que están interesados en adquirir el dispositivo. El precio de cada uno está  3.300 dólares y las entregas se realizarán a partir de abril de este año.