Netflix  ha anunciado que planea incorporar a su plataforma de  juegos  en la nube más de 40 títulos, junto a más de 80 que están actualmente en desarrollo, una decisión que incluye títulos como Monument Valley, Mighty Quest: Rogue Palace y Terra Nil. La compañía tecnológica  ya ofrece 55 juegos en su plataforma de contenidos en streaming , a los que pueden acceder los usuarios que tengan una suscripción, sin coste adicional. Su apuesta por los juegos se materializa en la intención de  incorporar más de 40 títulos en el próximo año, y otros 70 que por ahora están todavía desarrollando sus socios , como ha informado la compañía en su web de prensa. También está desarrollando de forma interna 16 juegos. Los nuevos títulos que ampliarán el catálogo de Netflix abarcarán una gran variedad de géneros, como rol, aventuras narrativas o rompecabezas. Siendo algunos de ellos:  Mighty Quest: Rogue Palace (18 de abril), Monument Valley 1 y 2 (2024) y Terra Nil (28 marzo).