China  está diseñando junto al gigante tecnológico Tencent el primer oso panda virtual en alta resolución y un mundo en el que el animal “vivirá” en el  metaverso , anunció la Administración de Bosques del país asiático. En el proyecto se conjugarán tecnologías como la  inteligencia artificial  y la realidad virtual, que la entidad también tiene previsto aplicar en la construcción de parques nacionales, la preservación de ecosistemas y proyectos educativos, recoge el diario oficialista Global Times. Según Luo Lin, experto de Tencent, la compañía empleará técnicas de renderización en tiempo real y simulación de alta fidelidad en 3D para crear un oso panda que viva en el metaverso, donde podrá interactuar en un hábitat “hiperrealista” con las personas mediante el uso de inteligencia artificial. “ Los detalles de los huesos, músculos, la piel, el pelaje y los rasgos faciales se recrearán con precisión milimétrica y el público podrá usar sus teléfonos móviles para sumergirse en el hábitat del panda y aprender sobre los hábitos de vida de los pandas gigantes ” , aseguró Luo. El país asiático ya ha empleado este tipo de tecnologías en otros proyectos de conservación y divulgación de su biodiversidad, como en el caso de la reserva nacional de tigres y leopardos, que ya se puede visitar de manera virtual a través del teléfono. 
 También ha utilizado la inteligencia artificial para identificar y analizar las huellas de leopardos de las nieves a partir de 100.000 fotografías tomadas cada tres meses en los parques nacionales donde vive esta especie, lo que ha permitido mejorar las medidas especializadas de protección.