La emisora pública suiza Couleur 3, dedicada especialmente a audiencias jóvenes, utiliza durante toda la jornada de hoy sólo contenidos generados por  inteligencia artificial  (IA), con locutores igualmente no humanos. De 6 de la mañana a 7 de la tarde, el estudio de la emisora “ha sido tomado por los robots”, señala la cuenta oficial del canal en Twitter. En la programación de la jornada por ahora ha dominado la  presentación de canciones de artistas reales,  aunque también ha habido sorpresas como una imitación en francés del expresidente estadounidense Barack Obama (quien dará próximamente una conferencia en la ciudad suiza de Zúrich). La emisora ha solicitado a los oyentes que envíen sus comentarios sobre esta experiencia  pionera para analizar si la inteligencia artificial puede tener más usos en el futuro en la radio suiza. No es, sin embargo, la primera vez que la IA es utilizada en los medios helvéticos: desde el inicio de este mismo mes,  un avatar femenino generado por esta nueva tecnología, llamado Jade, presenta las previsiones del tiempo en el canal privado de televisión M Le Media.