Twitter  está trabajando en una nueva función que permitirá a los usuarios decidir qué perfiles pueden votar en las publicaciones con encuestas, escogiendo entre cualquier tipo de cuenta o solo los perfiles verificados. El propietario de Twitter, Elon Musk, ya indicó en el mes de diciembre que la red social llevaría a cabo esta distinción en las votaciones de encuestas. Este anuncio tuvo lugar como respuesta a la sugerencia de un usuario, que manifestó que los perfiles de Twitter Blue deberían  “ser los únicos que puedan votar”  en encuestas relacionadas con políticas de la plataforma. Todo ello está enmarcado en la encuesta que realizó Musk en el mismo mes de diciembre, preguntando a los usuarios si debería continuar como máximo ejecutivo de la red social, que se saldó con un 57,5% de los votos a favor de que abandonase el cargo. Ahora, el desarrollador Alessandro Paluzzi ha podido comprobar que  Twitter ya está trabajando en la capacidad de permitir que solo los usuarios verificados puedan votar en una encuesta . Esta función aparece debajo de las opciones que se incluyen para configurar el sondeo, como muestra en una captura de pantalla compartida en Twitter. Así, pinchando en el botón ‘Quién puede votar’, se despliega un menú que da a elegir entre ‘Todos’ o ‘Solo verificados’. Además, Paluzzi ha indicado que la función aparece tanto para cuentas verificadas como para no verificadas.