Threads , la aplicación de texto de Instagram, se ha actualizado para añadir una de las características más populares en las redes sociales, como es el muro de noticias con el orden cronológico. La aplicación ahora ofrece a los usuarios la posibilidad de establecer un ‘feed’ o muro de noticias para las publicaciones de las personas a las que siguen, que además  se mostrarán en un orden cronológico . Esta novedad, de la que ha informado el director ejecutivo de Meta, Mark Zuckerberg, en su canal de Instagram, ha llegado a la aplicación este martes,  tanto en iOS como en Android . También se han añadido las traducciones.            Post by @zuck    View on Threads 
 Threads se lanzó a principios de julio, con una falta palpable de características y funciones presentes en otras redes sociales similares, en respuesta a los cambios introducidos por Elon Musk en Twitter, ahora conocida como X. Poco a poco sus responsables están anunciado novedades. Recientemente,  informaron de la implementación de medidas “más estrictas” en los límites de frecuencia de las publicaciones  que aparecen en el ‘feed’ de los usuarios para evitar el aumento de ataques de spam en la red social. Ingresa a la aplicación desde tu celular. En la parte superior,  pulsa el logo de Threads . Se desplegarán las dos pestañas. A la derecha estará la de ‘ Seguidos ’. Púlsala y se mostrarán todas las publicaciones de los usuarios que sigues.