¿Por qué Elon Musk cambió el icono de Twitter por el logo de Dogecoin? GiraDora, una lavadora y secadora a pedal que no necesita de electricidad | VIDEO “¿Cómo podrías someter a la raza humana?”: esta fue la sorpresiva respuesta de ChatGPT Amazon  ha presentado una nueva versión de su asistente de voz. Se trata de  Echo Auto , un dispositivo que hace del vehículo un asistente personal para controlar incluso equipos que se encuentran en el domicilio sin dejar de conducir. Lo mejor de este equipo expuesto en México es que se adapta a cualquier tipo de vehículo, con sistema operativo o sin ello. Lo que sí será necesario es contar con un Smartphone. Por medio de este equipo se puede hacer la conexión. Infobae  señala que el funcionamiento de este equipo es como cualquier otro aparato que cuente con Alexa, como el Echo Dot o Show. Además, es bastante sencillo ya que solo tiene dos botones: encendido y mute. Por su pequeño tamaño se puede adaptar en cualquier espacio del auto. Solo se debe conectar vía USB a la corriente y con cable jack o Bluetooth a los parlantes del auto. Además, cuenta con cinco micrófonos, por lo que escuchará las órdenes con volúmenes altos de música o desde cualquier parte del vehículo.  
 
 
 
 De esa manera, Alexa ayudará a encender y apagar dispositivos inteligentes, bombillas, enchufes y otros dispositivos. Incluso se pueden controlar televisores inteligentes.