Periodistas, influencers y otros asistentes al Unpacked 2023 de  Samsung  visitaron el Masonic Auditorium de San Francisco, en California (Estados Unidos), para conocer la nueva serie S23 de gama alta, en el primer lanzamiento del año de los llamados ‘buques insignia’ de la marca. El Comercio participó del evento organizado por el gigante surcoreano y probó por dos horas el  Galaxy S23 Ultra , un celular que se promete como el engreído de los gamers y videógrafos profesionales. Los teléfonos súper inteligentes de la nueva serie de Samsung son los Galaxy S23, Galaxy S23+ y Galaxy S23 Ultra. Los tres celulares presentados en el Unpacked 2023 son una fusión del diseño de la serie de gama alta Note (2019) y el rendimiento de la serie S (desde 2010). Su pantalla plana está hecha con el Corning Gorilla Glass Victus 2, la capa protectora que soporta caídas fuertes en superficies ásperas y duras. La serie S23 se presenta en colores elegantes (negro pantone, crema, verde oscuro y lavanda). Por fuera, los S23 y S23+ se mantienen con el frente y la espalda planos, igual que en la serie S22. Sin embargo, en el Galaxy S23 Ultra, se siente al tacto una ligera redondez en la parte posterior y, como en la versión anterior, viene con un S Pen integrado en la base. El lápiz no tiene ningún cambio de comparación. Por su puesto, los rumores se hicieron ciertos y los celulares se lanzaron con la nueva capa de personalización One UI versión 5.1 para Android 13, que además trae nuevas funciones de personalización de navegación en el dispositivo, productividad y configuración de imágenes, como la “remasterización de imagen” para mejorar las fotografías pálidas, borrosas o en baja resolución una vez que estas se encuentran en la galería de teléfono. El Comercio  estuvo presente en una conferencia previa al Unpacked 2023, donde el director de producto de Samsung para América Latina, Juliano Vingilis Batista, aseguró que la batería de 5000 mAh y el nuevo procesador de los Galaxy S23 Ultra, Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 fabricado especialmente para este celular, son la clave de la durabilidad y rendimiento del equipo. Solo el el procesador se replica en el S23 y S23+. “Con este procesador y la batería podemos utilizar el celular todo el día y a los usuarios les resultará suficiente. No hay necesidad de aumentar batería para eso. Al hacer este producto, el balance estuvo en la optimización vía software y hardware. (…) Hay productos de la serie M que hemos lanzado de 6000 mAh, pero, en este caso (5000 mAh), más que nada hay un equilibrio entre el uso, la necesidad real, el tamaño y el costo”, dijo Vingilis. Dos horas no son tiempo suficiente para probar un equipo, por lo que la batería no es una cuestión estandarizada. De acuerdo con el tiempo de uso y las aplicaciones que se utilizan, Samsung presume 26 horas de vida durante el consumo de videojuegos en el celular (S23 Ultra), 27 horas (S23+) y 22 horas (S23). Las unidades de procesamiento en la serie S23 aumentaron en 34 % (CPU), 41% (GPU) y 49% (NPU) en el Snapdragon 8 Gen 2. Esto significa que los Galaxy responden mejor al tiempo y rapidez del juego, en comparación con los S22. Además, cuentan con mejoras en el Vapor Chamber, la cámara de vapor que mantiene la batería para que el celular no se recaliente si el usuario juega por mucho tiempo.     @elcomerciope   #Samsung   #unboxing   #zoom   #unpacked   #GalaxyUnpacked   #SanFrancisco   #Tecnologia   #news   #noticias   #tecnologia   #Entretenews   #Tec   #gamers   #galaxys23   ♬ sonido original - Diario El Comercio       Por su puesto, el Game Launcher, un espacio diseñado por Samsung especialmente para los amantes de los videojuegos, continúa en la serie S23. Desde ahí, se puede tener un mejor panorama de las aplicaciones de juegos (notificaciones, tendencias e historial de este tipo de apps). Pero lo más llamativo para los gamers son las configuraciones especializadas del celular. Patty Meza, streamer en Twitch y miembro de Samsung, resalta el Game Booster.  “En esta configuración hay opción para bloquear al asistente virtual Bixby y las notificaciones del teléfono durante el tiempo de juego. También se puede monitorear en ocho rangos el tiempo en que el juego queda en pausa. Y se puede elegir la calidad de las capturas de imagen cuando la app de juego está abierta, así como la optimización del juego para que gaste menos batería” , dijo Meza a  El Comercio . Adicionalmente, los Galaxy S23 muestran un panel de control en la parte superior de la pantalla cuando un juego esta abierto. Esto permite al usuario tener mayor control de su experiencia, aunque puede resultar un poco molesto para algunos. En el Unpacked 2023, la marca presentó una entrevista con el cineasta Na Hong-Jin, quien utilizó un soporte de cámara para S23 Ultra de Samsung, montó luces y sonido encima e hizo el cortometraje “Faith” configurando la cámara en el modo “directos view”, una opción que viene mejorada de la serie S22. Una mejora en la tecnología de estabilización de imagen con VDIS Adaptativo (Adaptive VDIS) le ayudó a hacer planos en travelling (plano en movimiento) desde el suelo y en escenas de acción de su película. El Galaxy S23 Ultra tiene formato de 8K a 30 fps, cuya uso se frecuenta más en el cine y la publicidad. Por eso, los modelos de 256GB, 512GB y 1TB tienen capacidad de memoria interna tan alta. De lo contrario, muchas tomas con una resolución pesada ocuparían un espacio reducido. Sensores de cámara trasera en Galaxy S23 Ultra Wide 200 MP (Super Quad Pixel f/1.7) Ultra Wide 12 MP (Dual Pixel f/2.2) Interno 10 MP (3x f/2.4) Interno 10 MP (10x f/4.9) Aunque a nivel de fotografía, sobre el Galaxy S23 Ultra se tiene mucho por decir, lo más resaltante es la inteligencia artificial que separa los detalles en cada frame para procesar mejor las imágenes y reducir el ruido. En ese sentido, el modo Expert RAW para exportar las imágenes sin compresión de color e información continúa en la serie de S23. A alguien fanático del Adobe Lightroom, le gustará no dañar la imagen desde su celular. En comparación con la serie S22, se nota más la definición de las fotografías en la luz de noche y el modo selfie del Galaxy S23 Ultra. Nightography regresa con una inteligencia artificial mejorada para potenciar la iluminación en espacios oscuros. Además, la cámara frontal regresa con nuevas opciones, como los modos “natural” y “cálido”. Si bien no hubo oportunidad de probar el Galaxy S23 Ultra en el modo de Astrofoto y bajo un cielo estrellado, con solo picar la opción de uso, se aprecia al instante la configuración disponible. Así, se pueden reconocer las constelaciones, con nombre propio, que aparecen en la imagen. Estés donde estés, aún si es un espacio cerrado. Este modo se trabaja con tres tiempos de exposición prolongados: 4, 7 y 10 minutos en que la imagen capturada tarda en procesar. En cualquier caso, es necesario utilizar un trípode para capturar el movimiento como estelas de estrellas. “En la tecnología del Astrofoto aplicamos la función de segmentación de fondo, por lo que podemos tener un fondo claro con cielo despejado” , comentó Joshua Cho, cabeza del equipo de soluciones visuales y empleado de confianza de Samsung, durante una conferencia de prensa donde participó  El Comercio  días previos al evento principal de la marca. Un descubrimiento interesante es que, al igual que Nightography, el modo Astrofoto puede capturar imágenes con una particular definición de un ambiente cerrado con mucho movimiento de personas u elementos. En una de las salas del Exploratorium de San Francisco (California), el modo Astrofoto procesó la siguiente imagen en 7 minutos con una configuración en balance de blancos a 5.400 K, velocidad de 1/10 e ISO de 1.600. Como se ve, las luces de los focos movedizos en el lugar quedaron capturados como círculos, imitando el movimiento que seguían. Si en los siguientes meses, el Astrofoco de la serie S23 tiene buena performance según la próxima opinión de los usuarios, podría convertirse en una de las mejores cámaras de peso liviano para capturar estrellas.