Hace unas semanas Horst Bendix, un  jubilado de 92 años , sorprendió al patentar su propio aerogenerador que produce tres veces más electricidad. Esta vez, un hombre de 88 años creó un equipo que usa  la energía eólica  y que se instala en los balcones, por lo que fue reconocido con una medalla de plata en un concurso. Se trata de Robert Cassegrain, un jubilado francés conocido por algunos inventos para jardinería y cocina. Esta vez trabajó una turbina eólica para balcones que fue reconocida en el Concurso Lépine. Según el medio  Ecoinventos , Cassegrain es conocido en el mundo de la ingeniería y cuenta con un taller que crea utensilios para el uso diario. En cocina hizo un molde patentado para la preparación de jamón en paño y en jardinería hizo una pala para trabajar la tierra sin esfuerzo, un rastrillo que permite sembrar de forma recta. Ahora, su reciente trabajo galardonado está inspirado en los paneles publicitarios giratorios que cambian con el viento y tiene otra finalidad: crear energía. ¿Cómo funciona? Cassegrain utiliza un modelo a escala con fines de demostración. Además, cuenta con un ventilador que hace girar la hélice a una velocidad de 20 rpm y, cuando se levanta la lámina que sirve de deflector, la velocidad se triplica. Esta turbina eólica se define como un dispositivo de terraza que aprovecha la compresión del viento. Si bien cuenta con su propio taller, para la producción en masa se necesita más inversión, y espera contar con el apoyo empresarial.