Hace menos de dos semanas fuimos testigos del lanzamiento del  Starship de SpaceX , el cohete más grande del mundo. Pero, a solo minutos del lanzamiento, se produjo una explosión. ¿Fue un accidente? ¿Una falla? ¿La misión ha fracasado? Starship  es uno de los proyectos de  SpaceX , empresa de  Elon Musk .  El objetivo de este programa es no solo crear  cohetes de clase orbital  que sean reutilizables, sino que se puedan fabricar en masa . Todo, claro está, dentro del gran proyecto de viajar a Marte. ¿Y cuál era el objetivo del lanzamiento del pasado 20 de abril? Que el cohete –compuesto por tres segmentos– pueda despegar. Según la empresa, los resultados fueron los esperados, se superaron las expectativas y, sobre todo, el cohete logró abandonar la plataforma de lanzamiento.  ¿Se puede hablar de un éxito pese a la explosión? “La ciencia se compone de errores que, a su vez, son los pasos hacia la verdad”,  dice una cita atribuida a Julio Verne.  Esta es una clara referencia a la técnica de la prueba y el error, fundamental para la ciencia en su constante búsqueda por la verdad.  El método científico, sistema riguroso para generar nuevo conocimiento, utiliza la observación y la experimentación para obtener sus resultados. “En otras disciplinas, pero en este caso en la tecnología aeroespacial, si bien hay pruebas de laboratorio, siempre hay que hacer el ensayo ‘en la vida real’. Eso significa armar la nave, lanzarla y ver cuáles son las capacidades o fallas que tiene el cohete; el propulsor totalmente listo.  Y todo se hace previo al lanzamiento final de la misión, cuando ya se tenga una tripulación . Entonces, hay gente que dice: estamos gastando mucho dinero en esas pruebas, en tecnología muy costosa. Realmente no es así”,  me comenta Carla Arce Tord, astrofísica y divulgadora científica. “Hay gente que dice: estamos gastando mucho dinero en esas pruebas, en tecnología muy costosa. Realmente no es así” Carla Arce-Tord, astrofísica y divulgadora Hay que recordar que el financiamiento es variado. Una parte viene de la NASA (agencia estatal) y otra de SpaceX (empresa privada), y  en el presupuesto se contemplan tanto las pruebas de laboratorios, los ensayos in situ y hasta este tipo de eventos.   “Todo está calculado, dentro de las posibilidades, durante el proceso” , agrega Arce Tord. Es mucha la información conseguida tras el lanzamiento. Por ejemplo, que parte de la plataforma se rompió y que la nube de escombros provocada –que es potencialmente perjudicial para la salud– llegó hasta a más de 500 metros de distancia del punto del despegue. Otros informes periodísticos señalan que la empresa no cumplió con tener lista la placa protectora en su base. Pero también se sabe que necesitan, por lo menos, 30 motores Raptor en el segmento Super Heavy del cohete para despegar. Se confirmó también que estructuralmente  el vehículo es mejor de lo que imaginaban. ¿Cuáles serán los objetivos de la próxima prueba? No perder el control del  Starship  y, sobre todo, que sus segmentos se puedan separar correctamente. Si llegan a la órbita, será un golazo. Lo importante es que se sigan haciendo pruebas, minimizando riesgos, para que la primera misión con humanos en su interior sea exitosa.