Titan, el sumergible que transportaba turistas a una excursión en los restos del Titanic, continúa extraviado. La embarcación perdió contacto el 18 de junio y hasta la fecha no hay alguna novedad. En esta situación, el uso de un  GPS  o radar no serían de ayuda, ¿a qué se debe esto? Estas herramientas no son opciones viables, pues la  densidad del agua hace que el paso de las ondas electromagnéticas del GPS se complique.  El aire tiene una densidad de 2,7 x 1019 moléculas por centímetro cúbico a nivel de mar. El agua, por otro lado, tiene 3,35 x 1022 por centímetro cúbico.  Así,  el agua tiene mayor número de moléculas ocupando el mismo espacio.  ¿Y el sonar? Este equipo se usa en la navegación y  propaga ondas acústicas bajo el agua , lo que hace posible encontrar elementos. Luego, se traducen para conocer la  posición, profundidad y el tipo de elemento que ha sido hallado.  La razón por la que esta tecnología no es de ayuda en este caso, es debido a que  Titan está a una profundidad mucho mayor al alcance del equipo.  El sonar tiene un alcance de 2 kilómetros, la mitad de la distancia a la que se encuentra el sumergible.  Además, debido a que está cerca al Titanic, es posible que se den falsos positivos cuando se reciba la señal de vuelta.  La profundidad en la que se encuentra la embarcación  sigue siendo un lugar muy poco explorado , siendo esta una de las razones por las cuales se complica el descenso técnico y humano. Probablemente en un futuro se puedan desarrollar nuevas tecnologías de ubicación superiores al GPS y al sonar.