En  redes sociales  se ha visto que streamers chinas están llevando a cabo streamings en vivo debajo de puentes. Lejos de ser parte de algún trending que se haya puesto de moda en el país asiático o por determinados problemas económicos, existe un motivo en concreto. Como se ha podido ver en imágenes publicadas en la red,  las streamers chinas -bien equipadas, en su mayoría- se sientan debajo de los puentes y empiezan a hacer transmisiones en vivo , como si estuviesen en alguna habitación de su casa. Las imágenes muestran a mujeres chinas (también hay hombres, pero son minoría) sentadas debajo de un puente: Cabe señalar que no se trata de puentes cualquiera, sino que las personas que realizan esto buscan  puentes en barrios ricos . Muchas personas se preguntaron: ¿por qué? ¿Qué tiene de especial un puente en un barrio adinerado? Diversos usuarios chinos han publicado sus respuestas en las redes sociales. Una de ellas fue Naomi Wu, una youtuber dedicada al rubro de la tecnología con más de 1,60 millones de suscriptores. Wu aseguró en Twitter que  “ las streamers están jugando con la función de ubicación ”, ya que las plataformas de streaming le dan la opción a los usuarios de buscar contenido a nivel local. “ Los vecindarios más ricos significan donaciones mucho más altas debido a la disponibilidad percibida del trasmisor ”, dijo Wu. Desde  Genbeta  señalan que el  algoritmo de algunas aplicaciones de streaming impulsa la visibilidad en zonas de alto poder adquisitivo, o si el / la streamer está ahí ubicada. Es por esto que los streamers que realizan sus directos desde los puentes en barrios ricos de China buscan darse a conocer en grupos con altos ingresos económicos, así como también para recibir donaciones más grandes que en otras zonas con menores ingresos. A propósito de estos sucesos, se han armado diferentes grupos de conversación en Reddit. En el debate, algunos usuarios  resaltan que las redes sociales y aplicaciones se manejan diferente en el país asiático ; mientras que  otros señalan que no es algo exclusivo de China , sino que “ es más o menos el mismo código de elaboración de la ubicación ”.