El gigante tecnológico Meta anunció hoy 18 de julio, en colaboración con Microsoft, el lanzamiento de forma gratuita para investigación y uso comercial del modelo con código abierto para desarrolladores de lenguaje de  inteligencia artificial  generativo Llama 2. Al igual que otros modelos lingüísticos predictivos con IA,  Llama utiliza una secuencia de palabras como entrada para generar texto de forma automática  con contenido seleccionado de entre más de 27 idiomas. Desde ahora el modelo de Meta permitirá a los desarrolladores un flujo de trabajo para  transformar este código en aplicaciones para usuarios , tal y como apunta la compañía en un comunicado, en el que se añade que Llama cuenta con más de 70.000 millones de parámetros para ofrecer mejores resultados y un lenguaje más natural. Se afirma además que consieran que “ un enfoque abierto es el adecuado para el desarrollo de los modelos de IA actuales, especialmente los del espacio generativo, donde la tecnología avanza rápidamente ”. Llama 2 es la continuación de Llama, presentada en febrero para uso académico y de investigación, y  llega en forma de código abierto después de que la primera versión contara con más de 100.000 solicitudes de acceso . Meta anuncia que están listos para “ publicar la próxima versión Llama 2 y ponerla a disposición gratuita para investigación y uso comercial ”, en un informe en el que adelanta que la versión nueva contará con un código inicial pre entrenado y versiones de conversaciones más fluidas. Llama (acrónimo de ‘Large Language Model Meta AI’, ‘Gran modelo de lenguaje de inteligencia artificial de Meta’)  está disponible en el catálogo de IA de Azure , los servicios en la nube de Microsoft, algo “ que permitirá a los desarrolladores crear con él y aprovechar sus herramientas nativas de la nube para el filtrado de contenido y las características de seguridad ”, afirma el comunicado. El código también está optimizado “ para ejecutarse localmente en Windows , lo que brinda a los desarrolladores un flujo de trabajo fluido a medida que ofrece experiencias generativas de inteligencia artificial a los clientes en diferentes plataformas ”. Al margen del entorno Windows,  Llama 2 también se abre a desarrolladores en Amazon Web Services (AWS) o Hugging Face , entre otros. “ Desde hace años, Microsoft y Meta colaboran en beneficio de las personas y las empresas. Juntos hemos introducido un ecosistema abierto para estructuras de IA intercambiables, y hemos sido coautores de artículos de investigación para avanzar en la IA más puntera ”, asegura el comunicado. Para la firma liderada por Mark Zuckberberg, Llama tendrá “ potencial para ayudar a los usuarios a hacer cosas increíbles y crear una nueva época de oportunidades económicas y sociales ”, al tiempo que  tendrá uso en el metaverso “ para crear experiencias inmersivas en el futuro para trabajar y jugar ” . La empresa también afirma que apuesta por la transparencia, al haber querido explicar sus métodos para ajustar los modelos de Llama proporcionando una guía de “ uso responsable ” para “ apoyar a los desarrolladores con las mejores prácticas ”. En este sentido, la política de Meta “ ayudará a garantizar que estos modelos se utilicen de forma justa y responsable ”, añade.