¿Cómo será el transporte de carga del futuro? La respuesta puede estar en un  avión eléctrico  no tripulado que ha desarrollado la empresa estadounidense  Pyka , a partir de un modelo hecho para fumigar cultivos. Se trata del Pyka Pelican Cargo, una aeronave destinada a la carga de mercancías. Es el más grande del mundo y podría cambiar esta forma de trabajo, y estaría activo para el servicio de transporte de carga. Según la página Híbridos y Eléctricos, el modelo tiene un alcance de hasta 320 kilómetros (200 millas) con una reserva de 20 minutos de vuelo y una carga útil de hasta 181 kilos (400 libras). Cuenta con una carga de 1.900 litros de capacidad. Por otro lado, se informó que el avión eléctrico cuenta con cuatro motores eléctricos que entregan una potencia combinada de 100 kW (136 CV). Lleva una batería intercambiable de iones de litio de 50 kWh de capacidad. Es una de las alternativas más importantes para reducir las emisiones de CO2, y nació a partir de una aeronave para la fumigación de cultivos llamado Pyka Pelican.