Sin embargo, en el Perú aún existen algunas dificultades que disminuyen el interés de las mujeres por integrarse a este campo laboral, visibilizado en estereotipos y brechas de género como factores principales. Según el último reporte de Unesco (2019), las niñas no son igual de estimuladas que los niños en los campos relacionados a la Ciencia y Tecnología, y no hay una igualdad de oportunidades y reconocimiento en el ámbito laboral. Angélica Vargas, Responsable del Centro de Innovación Tecsup, señala al respecto que “ la industria tecnológica es un sector que ha sido históricamente relacionado a los hombres. Tomando en cuenta que las mujeres formamos parte de las usuarias que hacen uso de la tecnología, no tiene sentido que únicamente los hombres sean quienes diseñen y quienes propongan las alternativas en los proyectos tecnológicos. Es por ello que en estos últimos años su representación se ha vuelto cada vez más importante”. Una de las principales luchas para disminuir las brechas de género en la tecnología son los estereotipos. Las carreras de ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas suelen ser relacionadas mayoritariamente a los hombres, siguiendo el estereotipo que los posicionan como profesionales más eficaces. Este paradigma social, que cada vez se está desterrando más, impacta en el acceso de las mujeres a información educativa y se expande a ámbitos universitarios, ocasionando muchas veces que haya una alta tasa de deserción universitaria. “Es importante reconocer las diferencias de género para solucionar la problemática. ¿Por qué se dan estas diferencias? Tenemos en cuenta que solo un 35% de las mujeres en el Perú escoge carreras relacionadas a la tecnología y, de este porcentaje, un 3% escoge carreras relacionadas a las Tecnologías de la Información. Esto se da principalmente por los estereotipos de género que vinimos cargando desde hace muchos años. Muchos de estos estereotipos los hemos normalizado inconscientemente. Yo también lo he vivido de chica, muchos me decían ‘Angélica, tú debes de estudiar carreras relacionadas al cuidado’ y cuándo en algún momento dije que quería estudiar ingeniería muchos trataban de desanimarme .” relata Vargas acerca de la experiencia que vivió durante sus primeros años como estudiante. Otra de las mujeres que sufrió críticas debido a los estereotipos relacionados a su género fue Aleyda Leyva, la primera maestra nacional en ser reconocida dentro del top 50 del Global Teacher Prize, considerado como los Premios Óscar a la educación, además es una de las profesoras que se capacita gratuitamente en el programa “Comprometidos con la Educación” de la Fundación Telefónica. Leyva trabaja recurrentemente con las nuevas tecnologías en sus clases, e imparte a sus alumnos los conocimientos acerca de ellas. Sin embargo, pese a su amplia experiencia en el campo. Aleyva cuenta que también ha escuchado comentarios que minimizan sus logros por parte de sus colegas. “Es algo que una puede llegar a creérselo si es que recién está empezando en el sector. Afortunadamente, yo ya tengo cierta experiencia en la docencia tecnológica. Pero si otras colegas que apenas inician sus estudios escuchan a compañeros decir que ‘esta carrera es para hombre’, es normal que se muestren desanimadas, incluso muchas pueden dejar de estudiar al ser desvalorizadas” , indica la docente. Una de las principales soluciones que se plantean para combatir estas brechas expuestas es destacar la representación femenina en el sector. Según las especialistas, al motivar a más jóvenes a incursionar en la tecnología, se dará el mensaje correcto. Angélica Vargas de Tecsup añade que  “el rol de la mujer es realmente importante en los sectores . Hay que ser conscientes de la riqueza que tiene un equipo de trabajo multidisciplinario, multigeneracional y cuando está compuesto por hombres y mujeres. Es una lucha constante para demostrar que las mujeres también están capacitadas para desempeñar roles en el campo tecnológico” . Por un lado está el tratar de desnormalizar los conceptos que encasillan a las mujeres, y por el otro destacar las figuras femeninas que ya se desempeñan en estos sectores. De esta forma, las jóvenes podrán sentirse motivadas a seguir estos ejemplos. En ese sentido, María del Mar Velez, CEO de la academia de programación Crack the Code, plantea algunas iniciativas para incrementar el talento femenino dentro de la industria tecnológica como: Ferias tecnológicas : A través de estos espacios se muestran las últimas tendencias, avances e innovaciones tecnológicas donde las mujeres pueden reafirmar su interés por la tecnología, dimensionar el potencial creativo tecnológico que llevan consigo y hacer palpable su experiencia tec de la mano de reconocidas marcas internacionales que siempre andan a la vanguardia. Simposios y foros tecnológicos:  Reconocidos científicos de nuestro país y del mundo se congregan en estos espacios abiertos al público general para dialogar y compartir diversos estudios y experiencias de cara a la tecnología. Durante el desarrollo de este tipo de eventos, las mujeres logran incrementar sus conocimientos, despejar dudas con científicas y hacerse más competitivas para el mercado laboral.