Mario Bros . o Super Mario Bros. (como muchos fanáticos de los años 80 lo recuerdan) es uno de los personajes más icónicos y queridos de  Nintendo  en todo el mundo. Desde sus comienzos, el juego ha sido un gran éxito y ha dejado una huella duradera en varias generaciones. El juego original, que consistía en rescatar a la princesa Peach del malvado Bowser, se convirtió en un éxito instantáneo y cada uno de los personajes del juego se convirtió en favoritos de los fans a lo largo de los años. En este sentido, hemos recopilado la evolución de Mario Bros. desde sus inicios en los años 80 hasta la actualidad, para recordar todas las aventuras de este personaje y revivir la nostalgia. La recopilación incluye todos los juegos desarrollados por Nintendo bajo el nombre de Mario Bros., desde el primero hasta el último. Te recomendamos echar un vistazo a cada uno de ellos para que puedas recordar los buenos momentos de tu infancia. 1985, Super Mario Bros. Este fue el primer año que el personaje nos sorprendió y atrapó con su historia donde calladas y pacíficas personas Champiñón fueron convertidas en simples piedras, ladrillos y hasta plantas y el Reino Champiñón cayó en la ruina. Todos fuimos parte de los apuros en que estuvo Mario para liberar a la princesa del malvado Koopa y restaurar el reino. 1988, Super Mario Bros. 2 Tres años después, la segunda entrega nos sorprendió con un extraño sueño que tuvo Mario, donde una larga escalera que llevaba a una puerta de un mundo que jamás había visto. Así es como nos embarcamos en la derrota de Wart. 1989, Super Mario Land Para este año, la saga de Mario nos llevó a un mundo pacífico llamado Sarasaland. En este mundo había 4 reinos llamados Birabuto, Muda, Easton y Chai. Aquí conocimos al villano Tatanga. 1990, Super Mario Bros. 3 En 1990, gracias al esfuerzo de Mario y su hermano Luigi, el Reino Champiñón por fin regresó a la normalidad. Sin embargo, la aventura del juego nos llevó a luchar contra los hijos de Bowser que se filtraron en aquel entonces en cada uno de los reinos. 1991, Super Mario World Después de regresar la paz al Mundo Champiñón, Mario y Luigi decidieron tomar unas vacaciones con la princesa Peach. Todos se dirigieron a la lejana Isla de Yoshi en la mágica Tierra de los dinosaurios que se encuentra en el sur, en donde la aventura y cada paso de los personajes nos llevó entre huevos y hechizos. 1992, Super Mario Land 2: 6 Golden Coins Para este año Mario luchó por liberar Sarasaland del yugo opresor de Tatanga, el ser del espacio, además de rescatar a todos los habitantes de Mario Land que han sido embrujados. 1996, Super Mario 64 Como olvidar 1996 donde Mario emocionado aceptó la invitación de la princesa, quien habitaba el castillo Champiñón y dentro de éste encontró una batalla de bob-ombas rojas y tuvo que resolver el robo de hiperestrellas. 2002, Super Mario Sunshine A inicios del segundo milenio Nintendo nos llevó a un relajante ambiente en la Isla Delfino, donde luego de llegada su descanso junto a sus amigos, Mario se da cuenta que ha contaminado la isla y ha causado la desaparición de su fuente de energía, los Soles. 2006, New Super Mario Bros. En este nuevo episodio la princesa Peach fue secuestrada y Mario tuvo qué descubrir quién estaba detrás de esta desaparición. 2007, Super Mario Galaxy En 2007, Mario nos llevó por la Galaxia al ser parte de la noche del Festival de las Estrellas. 2009, New Super Mario Bros. Wii Todos recordaremos la celebración del cumpleaños de la princesa Peach, donde Mario, Luigi, Toad amarillo, Toad azul y hasta Yoshi persiguen a la nave voladora para rescatar a la princesa Peach. 2010, Super Mario Galaxy 2 Este año estuvo marcado por una espectacular lluvia de estrellas que cada cien años baña los cielos del Reino Champiñón. 2011, Super Mario 3D Land 2011 no solo nos presentó al curioso Árbol Tanuki con una extraña cola, sino que además, el formato en 3D de Mario nos entregó maravillas gráficas. 2012, New Super Mario Bros. 2 Al año siguiente, la historia continuó con la visita de Mario y Luigi en el castillo de la princesa Peach. 2012, New Super Mario Bros. U Este año pudimos disfrutar de una gran aventura de rescatar el castillo de la princesa Peach. 2013, Super Mario 3D World Todo continuó con una celebración nocturna, en la que Mario y sus amigos encuentraron una tubería brillante en las afueras del castillo de la princesa Peach. Y Llenos de curiosidad se asomaron dentro descubriendo así el reino de hadas. 2015, Super Mario Maker El juego cambió, llevándonos a combinar bloques, goombas, tuberías y más para crear nuestros propios niveles de Super Mario Bros. 2016, Super Mario Run En una aventura contrarreloj, Mario rescata a la princesa Peach de Bowswe, superando obstáculos a toda velocidad, corriendo, saltando y acelerando. Para este año, Mario dio el salto de la consola a los smartphones. 2017, Super Mario Odyssey En este año la aventura fue una experiencia 3D con nuevas habilidades de Mario. Pudimos controlr objetos, animales y enemigos. 2019, New Super Mario Bros. U Deluxe Salvat el Reino Champiñón se volvió diferente y único al ser un juego para más jugadores y que se podía jugar desde donde fuera. 2019, Super Mario Maker 2 Nintendo Switch Online* nos trajo la opción de poder compartir niveles, acceder a una inmensa selección de niveles creados por otros jugadores, disfrutar del juego multijugador en línea y mucho más. *Se requiere membresía Nintendo Switch Online (se vende por separado) y cuenta Nintendo para funciones en línea. No está disponible en todos los países. Se requiere acceso a Internet para las funciones en línea. Se aplican términos. 2020, Super Mario 3D All-Stars Para celebrar la existencia de Mario, Nintendo nos dio en 2020 tres clásicos juegos que se podían jugar en casa o fuera en tan solo un paquete en la consola Nintendo Switch™; Super Mario 64™, Super Mario Sunshine™ y Super Mario Galaxy™ 2021, Super Mario 3D World + Bowser’s Fury Finalmente, para 2021 año llegaron dos entregas. La primera Super Mario 3D World, llena de docenas de coloridos niveles que se podían jugar en línea y así obtener los puntajes más altos. La segunda fue Bowser’s Fury, en donde desde un control Joy-Con ™️ un amigo podía controlar a Bowser Jr. en el modo de juego para dos jugadores. Este es el último de los juegos de Mario Bros. que ha lanzado Nintendo hasta el momento, y se empezó a comercializar en febrero de 2021, exclusivamente para la consola Nintendo Switch. Este juego tuvo muy buena recepción y alcanzó un gran número de ventas el mismo mes en el que fue lanzado. Haciendo este recuento, si te preguntaran ¿cuántos personajes de Mario Bros. conoces?, ¿qué nombres responderías? Y es que, sin duda, durante estos últimos 38 años de trayectoria, Nintendo nos ha entregado increíbles aventuras y personajes, mismos que han permanecido en distintas generaciones y emocionado a miles de gamers en todo el mundo. El Universal / GDA