Square Enix ha sorprendido a la comunidad gamer luego de anunciar en el  Summer Game Fest 2023  que Final Fantasy 7 Rebirth verá la luz a “principios de 2024″ y ocupará dos discos.  La  secuela del remake Final Fantasy VII llegará a PS5  en una fecha aún por confirmar, pero que será en los  primeros meses del 2024 , como se ha podido observar al final de un largo tráiler mostrado en el  Summer Game Fest.  En el adelanto se puede observar  nuevos detalles del mundo fuera de Midgar , así como también  el gameplay que tendrá la segunda entrega de Final Fantasy VII . A su vez, encontramos a conocidos personajes como  Cloud, Aerith, Tifa, Barret, Sefirot y Red XIII . Justamente, este último será un personaje jugable.  De momento se ha confirmado que  el título llegará solo a PS5 y no estará en PS4 . En anteriores entrevistas desde Square Enix se ha confirmado que el motivo por el cual no llevan el juego a la PS4 es por la potencia. El próximo lanzamiento de la franquicia es el esperado  Final Fantasy XVI , el cual debutará este  22 de junio en la PS5 .