Google  ha anunciado el lanzamiento de la nueva funcionalidad de audio espacial en los Pixel Buds Pro, una característica que permite hacer un seguimiento de los movimientos de la cabeza para ofrecer una experiencia de audio inmersivo. Spatial Audio o audio espacial ofrece un paisaje sonoro “ más rico y con mayor profundidad en comparación con un auricular con cable estéreo estándar ”, de modo que los sonidos “ se mueven ” con el usuario y se reposicionan con la orientación de su cabeza, ha explicado la compañía en  un comunicado . Esta función pertenece a la última versión de firmware 4.30, se actualiza automáticamente los auriculares y  funciona con los modelos Pixel 6, Pixel 6 Pro, Pixel 7 y Pixel 7 Pro . No es compatible, en cambio, con Pixel Buds A-Series o los teléfonos de la serie Pixel A. Google ha matizado que, para una mejor experiencia, los usuarios deberán contar con aplicaciones compatibles que dispongan de sonido envolvente 5.1+, una capacidad disponible en servicios como Netflix, YouTube o HBO Max.