Existe un emprendimiento peruano llamado Oraculus XR que está cambiando la manera en cómo se aprende en las aulas mediante el uso de la  realidad virtual . Los estudiantes escolares y universitarios pueden vivir más de cerca las temáticas educativas gracias al uso de esta tecnología. Esta iniciativa ha sido reconocida por la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) durante el XXIX Congreso Internacional INTERCON 2022. También, por la Universidad Nacional de Ingeniería en su Programa de Reconocimiento al Emprendedor UNI 2022. Asimismo, en el mismo año, el proyecto resultó ganador en el Concurso WISE Perú 2022 en la categoría A. Para conocerlos más, hemos conversados con el equipo conformado por Cecilia Camarena, Gonzalo Díaz y Julio Cubas. Nace por una iniciativa de tres ingenieros apasionados por la educación y la tecnología que coincidieron, alguna vez, en un evento que promueve la educación STEM, el cual agrupa las áreas de ciencias, tecnología, ingeniería y matemáticas. Y en una de sus pláticas, discutieron sobre los desafíos de la educación en cuanto a herramientas y recursos educativos. “ Recuerdo que Julio Cesar (integrante del equipo) quien era estudiante en esos tiempos nos comentaba la importancia de la práctica para cualquier carrera universitaria y que a veces se ve limitada por la falta de laboratorios especializados. Incluso, habiendo estos espacios no siempre se puede asignar a todos los estudiantes”,  señala Cecilia Camarena, CEO y fundadora de   Oraculus XR a  El Comercio . Es así que, en la búsqueda de herramientas que ayuden a solucionar tal problemática, se encontraron con la realidad virtual, aumentada y extendida. El principal reto para el equipo fue el punto de partida, puesto que no sabían por dónde empezar. Y en el camino surgían muchas ideas. Pero, como el ingeniero Gonzalo Diaz Huaco señala, decidieron “ tomar al toro por las astas ” y desarrollaron un tema sobre odontología. “ El prototipo que se hizo para ver qué pasaba ha ganado (…) ha engatusado   (…). Ha sido el caballito de batalla con el cual hemos abierto las puertas en todas las instituciones”. Gonzalo Diaz Huaco, miembro del equipo de  Oraculus XR , nos señala que están enfocados en la  educación básica, técnica y universitaria . Asimismo, también trabajan en  capacitaciones laborales . “ En estos momentos nosotros hemos desarrollado  un prototipo para la enseñanza de anatomía dental , el cual se ha presentado en varias instituciones educativas universitarias. Se presentó en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos donde tuvo mucha acogida, e incluso, organizaron un par de eventos y nos premiaron con reconocimientos ”, comenta. Asimismo, han estado presentes en la Universidad Nacional de Ingeniería presentando el mismo tema para los alumnos del curso de Introducción a la Ingeniería Biomédica. En cuanto a universidades privadas, Diaz revela que no tiene autorización para revelar el nombre de la institución donde han presentado el prototipo, pero se trata de una “ universidad de prestigio en temas médicos ”. En donde, ya ha sido probado por las autoridades como profesores y decanos. Y esperan que este año, sea validada por los alumnos para así implementar la realidad virtual en sus laboratorios. “ También, hemos contactado a un instituto tecnológico que enseña mecánica automotriz y nos ha encargado un  prototipo para el ensamblaje de desembalaje de un motor vehicular ,   afirma Diaz. Actualmente, se encuentran desarrollando tal tarea para su pronta implementación. Por otro lado, en cuanto a presencia en colegios,  Oraculus XR  está participando en el proceso de selección de un colegio privado, el cual está buscando adquirir un  laboratorio de enseñanza del genoma humano . Para ello, el equipo está armando una prueba de concepto. “ De gran sorpresa ”, así define el ingeniero Gonzalo Diaz Huaco la reacción de quienes han probado por primera vez la  realidad virtual . No obstante, el asombro también se produce en aquellos que ya han tenido una experiencia previa con esta tecnología, pero la razón es otra. “ Se sorprenden al ver a alguien en el Perú que es capaz de desarrollar algo de esa calidad. Ellos dicen que no se tiene nada que envidiar a otro cualquier desarrollo que se haya realizado en otro país”,  comenta. Julio Cubas Aguinaga, también miembro del equipo, explica que, a corto plazo, esperan concluir con éxito todos los proyectos en los que se encuentran trabajando. Al mismo tiempo, se preparan para su  participación en un congreso internacional  llamado IEEE VR 2023 que se realizará en Shanghai, China. Ellos, en calidad de expositores, presentarán uno de sus desarrollos. “ Nos llena mucho de orgullo poder representar a nuestra alma máter: la Universidad Nacional de Ingeniería. Asimismo,  representar a nuestro país en este prestigioso evento ”. Aquí el video de Oraculus XR para su participación en IEEE VR 2023, el cual se realizará del 25 al 29 de marzo de 2023: Mientras que, a largo plazo aspiran llegar a la internacionalización de Oraculus XR así como desarrollar más sus líneas de trabajo como es la seguridad, salud en el trabajo, entrenamiento y psicología. “ Queremos  posicionarnos como una empresa que promueve la innovación tecnológica  y ayuda a los diversos sectores  mediante el desarrollo las experiencias inmersivas ”. María Lourdes Caycho Cuba, gestora de contenidos digitales en la Unidad de Formación Básica Integral de la Universidad Cayetano Heredia y consultora en tecnología aplicada a la educación, explica que estas tecnologías “ facilitan el acceso a otros espacios a estudiantes que, de otra manera, no podrían tenerlo:  pueden visitar lugares lejanos, ingresar al cuerpo humano y ver el funcionamiento de los órganos desde el interior, o plantear soluciones a problemas y comprobar si funcionaron. ” Para la especialista, la realidad virtual tendrá un buen futuro puesto que es “ bastante atractiva y novedosa ”, pero se tiene  “que evaluar dónde y cuándo utilizarla”. “ Es más enriquecedor para los estudiantes llevarlos a recolectar plantas y luego estudiarlas en el laboratorio, que visitar un jardín en  RV . Pero   si podemos introducirnos con la RV en el cerebro humano y ver cómo las conexiones neuronales se realizan, es una experiencia mucho más significativa ”, afirma Caycho. Añade también que, la tecnología es solo un recurso y que lo importante está en enfocarse en cómo emplearla.