Twitter  ha comenzado a restringir el acceso a su interfaz de programación de aplicaciones (API, por sus siglas en inglés) de la red social homónima, una medida que ya ha afectado a plataformas de terceros como Echobox, Substack y Flipboard. La API de Twitter es un  conjunto de funcionalidades programáticas que permite a los desarrolladores crear aplicaciones complementarias a esta red social  que tengan la capacidad de interactuar con ella y su contenido. La compañía anunció a principios del pasado  mes de febrero que dejaría de ofrecer su API gratuita  y que quienes estuvieran interesados en seguir utilizándola deberían pagar un nivel básico de pago a partir del 9 de febrero. Poco después y en respuesta a las críticas y sugerencias derivadas de dicha decisión, el dueño de Twitter, Elon Musk, confirmó que pondría a disposición de los desarrolladores   “una API ligera y de solo escritura”  para ‘bots’ que ofrecieran  “buen contenido”  y que esta sería gratuita. Llegada la fecha límite para la retirada de la API gratuita, la compañía anunció una prórroga hasta el 13 de febrero, asegurando que  a partir de entonces ofrecería el “acceso básico de pago” por una tarifa mensual. Fue el día siguiente cuando anunció una nueva ampliación del plazo de implementación de su nueva API de pago, aunque no determinó cuál sería la fecha límite para poder seguir haciendo uso de sus servicios de forma gratuita. Ahora  plataformas como Substack y Flipboard han asegurado que no pueden trabajar con las herramientas gratuitas que ofrece Twitter  debido a que la plataforma habría comenzado a limitarlo desde el martes, según ha informado Mashable. En concreto,  han asegurado tener problemas a la hora de insertar enlaces y compartir publicaciones. Desarrolladores como el de la herramienta de programación  Tweet Hunter , Tibo Louis-Lucas, han comentado que no han recibido ninguna advertencia por parte de Twitter antes de llevar a cabo estos cambios en la API. Echobox,  de hecho, ha asegurado que cuando la red social anunció los cambios que implementaría con tres niveles de suscripción, pidió registrarse en uno de ellos. Twitter, sin embargo, no le habría respondido y habría cortado su acceso a la API “sin previo aviso”. A finales de marzo, Twitter publicó los  nuevos niveles de acceso a su interfaz  —tres en total, uno de ellos gratuito y sin uso de funciones para la creación de ‘bots’— y comentó que el nivel sin coste limitaría a 1.500 los tutis publicados al mes. La siguiente modalidad se conoce como ‘Básica’,  tiene un precio de 3.000 tuits mensuales y 50.000 tuits a nivel de aplicación , así como un límite de 10.000 tuits de lectura. Del tercer nivel, en cambio, no se han especificado límites ni precios.