Hay pocos vehículos capaces de contar con tanta historia como el  Cosmic Muffin . Fue construido en los años 30, cuando recién aparecían los aviones, en los ambientes de la empresa Boeing. Desde esa época ha pasado por varios cambios hasta terminar como  un extraño yate . En la actualidad tiene la apariencia de un barco-avión, ya que conserva parte de la estructura de aeronave. Esto lo ha llevado a colocarse entre las embarcaciones más raras del mundo, informó la  página Xataka . Por aquella época no era tan común los vuelos comerciales. El fabricante creó una versión civil de la aeronave B-17. Tenía lo más moderno en su momento: una cabina presurizada, podía llegar a los 6.100 metros de altura y lograr una velocidad de 350 km/h. El nombre que recibió es el Boeing 307 Stratoliner y solo se fabricaron cuatro unidades. Uno de estos fue a parar en manos del multimillonario Howard Hughes, con un costo de 315.000 dólares.  Pasaron los años. A mediados del siglo pasado, el multimillonario retomó el avión y con una inversión de 400 mil dólares se modificó hasta convertirlo en un avión lujosos para transportar a las celebridades de Hollywood. Pero su época de oro duraría solo dos décadas. Los efectos meteorológicos dañaron parte de la estructura por lo que quedó inutilizable. Pero Kenneth London se propuso darle otro uso y, tras cinco años de trabajo, se convirtió en un yate llamado Londonaire. A fines del siglo pasado, la extraña embarcación pasó a manos de Dave Drimmer, quien la nombró The Cosmic Muffin. Hasta 2016 operó como embarcación comercial y desde el 2018 forma parte del Florida Air Museum, donde se estudia su restauración.