Xiaomi  ha lanzado este jueves su nueva pulsera inteligente Redmi Smart Band 2, que ayuda al usuario a ponerse en forma con más de 30 modos de entrenamiento distintos y que dispone de una capacidad de batería que aguanta hasta 14 días. Esta pulsera inteligente es  “la mejor aliada para monitorear tu salud y llevar a cabo tus sesiones fitness” , tal y como ha trasladado el fabricante de productos electrónicos en un comunicado. El diseño de Redmi Smart Band 2 es  “ligero y fácil de llevar” . En este sentido, se compone de un cuerpo “ultrafino” de 9,99 milímetros. Asimismo, cuenta con una pantalla TFT dinámica de 1,47 pulgadas lo que, según la marca, garantiza una experiencia visual  “espectacular” , que se complementa con una galería de más de cien esferas personalizables. De esta forma,  facilita su uso a la hora de realizar ejercicio , incluyendo además más de 30 modos distintos de entrenamiento, diez de ellos adecuados para profesionales y principiantes en los deportes. Gracias a estos modos de entrenamiento, los usuarios podrán realizar su actividad física con un seguimiento específico para cada tipo de ejercicio. La pulsera incluye múltiples funciones de seguimiento de la salud como la detección de SpO2, es decir, la medición de nivel de oxígeno.  También cuenta con seguimiento de la frecuencia cardiaca y la monitorización del sueño. Otra de las características a destacar es la duración de la batería. Redmi Smart Band 2 tiene autonomía para 14 días en un modo de uso típico. Igualmente, es resistente al agua con la certificación 5ATM, por lo que los usuarios también  pueden utilizar su pulsera bajo la lluvia , la ducha o incluso sumergirla en un baño.