La marca surcoreana  Samsung  podría sumar un nuevo dispositivo a su cartera de productos. Se trataría de un anillo inteligente capaz de controlar la temperatura de los usuarios, la frecuencia cardíaca y monitorear el sueño. De acuerdo con el medio  The Elec , el fabricante ya está trabajando en este producto y desempeñaría las  funciones típicas de los wereables  gracias a la inclusión de sensores. El reporte también indica que Samsung se ha asociado con la empresa japonesa Meiko para desarrollar las placas para los anillos.  Esta tecnología, llamada ‘PCB’, permitirá la conexión de diferentes componentes y el  funcionamiento general del ‘Galaxy Ring’.  Si bien señalan que la empresa ya empezó la fabricación del dispositivo,  aún no hay precisiones respecto a la producción a nivel masivo.  Tiempo atrás, ya se había especulado sobre la posibilidad de que sea presentado públicamente en el CES 2024; sin embargo, aún no hay alguna confirmación.  Las  patentes  señalaron una posible integración del equipo con otros dispositivos domóticos.  Así, por ejemplo, se podría controlar funciones del televisor con el anillo.  Samsung no sería la primera marca en comercializar anillos inteligentes. La startup finlandesa  Oura  ya ha lanzado uno y es un emblema en esa categoría. Sus dispositivos se usan en el dedo y puede medir variables, como la  frecuencia cardíaca de la persona, la calidad de sueño y la actividad física.