Twitter  estaría pensando en integrar un tipo de moneda dentro la plataforma. De acuerdo con investigadores de apliaciones, la empresa de Elon Musk utilizarían este tipo de saldo para que los usuarios puedan apoyar a los creadores de contenido. Asimismo, también habría una función de ‘Premios’ para que dar regalos entre usuarios. “ Parece que el Twitter de Elon Musk está trabajando en un nuevo esquema para ganar dinero con la plataforma.  El servicio parece estar experimentando con una moneda en la aplicación llamada ‘Coins’ [Monedas] destinada a ayudar a los creadores a ganar dinero con la plataforma , según capturas de pantalla compartidas por dos investigadores de la aplicación ”, reporta  Engadget . Esta nueva característica podría ser un añadido para el sistema de propinas que tiene la plataforma. “ La función ha sido detectada en los últimos días por Jane Manchun Wong y Nima Owji, investigadores de aplicaciones que a menudo publican imágenes de funciones inéditas. Según sus publicaciones,  las monedas parecen ser una extensión de la función de propinas existente de Twitter ”, agrega. “ Por ahora,  no está claro exactamente cuáles son los planes de Twitter para las monedas  o cuándo podría lanzarse la función ”, indica el medio. “ Pero las capturas de pantalla sugieren que T witter al menos está considerando destacar las monedas en su aplicación , ya que tanto Wong como Owji las vieron en la barra lateral principal ”, añade. Asimismo, los investigadores también encontraron una pestaña para darse regalos entre usuarios. “ Wong también  detectó una función de ‘Awards’ [Premios], que permite a las personas usar monedas para comprar regalos en la aplicación para otros . De acuerdo con la imagen compartida por Wong,  los usuarios podrían comprar regalos por tan solo una moneda (llamado ‘Mind Blown’) o hasta 5000 (llamado ‘Oro’) . No está claro cuánto costarán las monedas, aunque presumiblemente Twitter obtendría una parte de los ingresos generados por las compras de monedas ”, concluye. Además,  no existe algún indicio que esta función esté ligada con alguna criptomoneda . Twitter fue comprada por Elon Musk por US$44 mil millones.  Desde la llegada del multimillonario, uno de sus objetivos es monetizar con la aplicación, así como reducir costos . La implementación de Twitter Blue, el despido de la mitad de los empleados y ahora una posible moneda dentro de la app son indicios de la línea que tiene el magnate. Hasta el momento, el también CEO de Tesla no tuiteado algo al respecto, como lo hizo con la verificación de cuentas por US$7,99.