Sony ha presentado una nueva patente para su mando de  PlayStation 5  (PS5) DualSense que está fabricado con un material elástico capaz de responder a gestos como pulsaciones o apretones y de cambiar de temperatura durante su uso. El  último mando presentado  por la compañía tecnológica japonesa para su consola de última generación es DualSense Edge, que admite la personalización de los controles para adaptarlos a las necesidades del jugador. Otras de sus funcionalidades destacadas son la opción de recalibrar  las llamadas zonas muertas de los ‘joysticks’  y de los gatillos, así como la interfaz de usuario en el mando para crear perfiles y cambiar entre ellos de forma intuitiva. La compañía ha estado trabajando en nuevas posibilidades para controlador, que ha patentado con un nuevo diseño del mando que integra como novedad principal la capacidad de cambiar de temperatura según lo que esté ocurriendo en el juego. Según esta patente, este mando utiliza un material elástico y deformable -como un material de gel macromolecular y otros elastómeros- “para enriquecer las experiencias hápticas del usuario”. Gracias a  este nuevo formato,  el mando es capaz de reconocer gestos de los usuarios, de modo que  se podría pulsar, girar, pellizcar o frotar,  entre otras acciones, concetradas en esa parte elástica del dispositivo. En la patente también se menciona que el controlador también puede  “comunicar al usuario la sensación de calor y frío”,  lo que indica que su temperatura podría cambiar en base a lo que esté sucedienco en durante el juego.