Google Chrome  es una de las herramientas que más actualizaciones hace para brindar una mayor facilidad de uso a las personas que utilizan este navegador para diferentes tareas; una de ellas, leer artículos, libros e imágenes de su interés. Sin embargo,  no siempre se pueden encontrar PDF e imágenes con la mejor calidad  y leer se vuelve un tema ‘engorroso’, debido a que algunos vienen con letras y palabras borrosas; también, porque las personas tienen problemas de visión o dislexia. Por esta razón, Chrome lanzará herramienta para evitar estos inconvenientes en la lectura. Según la información divulgada por el portal  XDA  a través de su cuenta de Twitter, el navegador integrará una herramienta dentro del servicio para  convertir el texto de una imagen o de un PDF en texto real, y no solo eso, la leerá en voz alta. La función contará con una tecnología nativa llamada  Reconocimiento óptimo de Caracteres (OCR) , la cual es utilizada desde la década de los 90 años para convertir el texto de una imagen en texto real por medio de interpretación. De acuerdo con la información entregada por la página citada, la novedad en el software de Google Chrome  estará disponible para todos los ordenadores  y lo que se busca es que las personas puedan modificar el texto de una imagen o PDF, así como se puede hacer en la herramienta de Microsoft Word. ”Esto significa que cuando un usuario de un lector de pantalla encuentra un PDF que no tiene texto alternativo, el lector de pantalla podrá convertir la imagen en texto y leerla en voz alta” , señaló la compañía en un comunicado oficial. La nueva función tendrá como nombre  ‘convertir imagen a texto’  y abrirá la puerta para que millones de  personas con problemas de vista  puedan leer estos textos con mayor claridad. Pero no solo podrá editar este texto en el navegador de Google Chrome, el software  dejará que usted copie y pegue ese texto  en otras páginas, herramientas o plataformas virtuales. Por el momento, la herramienta  está en periodo de prueba  y, para disfrutar de ella, los usuarios deberán esperar hasta el próximo año, cuando el software esté totalmente desarrollado. GDA / El Tiempo / Colombia