Luego de que enero haya sido marcado por los lanzamientos de Dead Space Remake y  One Piece Odyssey , la industria no descansa y febrero se prepara como un mes más que interesante en cuanto a estrenos de  videojuegos . Tenemos los esperados Hogwarts Legacy y también Atomic Heart, pero no es lo único: se vienen otros títulos más que llamativos a PC, Nintendo Switch, PlayStation y Xbox. A continuación,  los cinco lanzamientos más destacados del mes de febrero: Hogwarts Legacy La llegada de  Hogwarts Legacy  cada vez está más cerca. El esperado videojuego ambientado en el mundo mágico de Harry Potter tiene un lanzamiento mundial previsto para febrero, por lo que se posiciona como uno de los grandes estrenos del primer trimestre de 2023. El videojuego está siendo desarrollado por  Avalanche Software , estudio recordado por realizar títulos como Disney Infinity, Cars 3: Driven to win, Toy Story 3, entre otros. Asimismo, se lanzará en las consolas  Nintendo Switch, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X/S y PC , aunque no en la misma fecha (líneas abajo te lo contamos a detalle). Hogwarts Legacy en PS5, XB Series y PC : 10 de febrero de 2023 Hogwarts Legacy en PS4 y XB One : 4 de abril de 2023 Hogwarts Legacy en Nintendo Switch : 25 de julio de 2023 Atomic Heart ¿Te gustan los juegos de acción en primera persona combinados con mundos post apocalípticos? Si es así,  Atomic Heart  es una opción más que adecuada para ti. Este videojuego de disparos con toques de supervivencia nos traslada a un Moscú alternativo lleno de robots asesinos y criaturas de todo tipo. El jugador tendrá la misión de devolver la paz a este territorio marcado por la caída de la Unión Soviética.  El juego está siendo desarrollado por el estudio chipriota  Mundfish  y se lanzará para las consolas  PlayStation 4 y 5, Xbox One y Series X/S y en PC (vía Steam) . Desde su anuncio ha sumado más fanáticos, quienes llaman a este juego como el “Bioshock ruso”. Atomic Heart se lanza este  21 de febrero  para las consolas antes mencionadas, y estará disponible desde su estreno en el servicio Xbox Game Pass.  Horizon Call of the Mountain Junto al estreno de  PlayStation VR 2 (PS VR2) , los nuevos visores de realidad virtual de Sony, llega el videojuego  Horizon Call of the Mountain,  un título exclusivo de este hardware. Esta aventura nos pone en los pies de Ryas, un arquero y cazador de los Carja que protagonizará  esta experiencia en RV. De acuerdo a PlayStation, se trata de una aventura de redención, pues Ryas en su pasado como cazador de los Carja Sombríos fue parte del secuestro del príncipe  Itamen , hijo del nuevo Rey-Sol Avad. Ahora, en Call of the Mountain, Ryas tendrá la misión de investigar una nueva amenaza, luego de ser reclutado por Avad.  El videojuego,  creado exclusivamente para el PlayStation VR 2 , será en primera persona y nos mostrará de una forma más detalla el mundo de Horizon y se sabe que incluso podremos cruzarnos con personajes de anteriores entregas como Aloy, el rey Avad, entre otros.  Debuta el 22 de febrero en PS VR 2 . No será compatible con el anterior visor PS VR.  Sons of the Forest La secuela del laureado  The Forest  llegará a los mercados este mes de febrero. Asimismo,  Sons of the Forest  continuará la historia de la primera parte y nos pondrá en los zapatos nuevamente del mismo protagonista, quien en el anterior videojuego tuvo que realizar toda clase de acciones para sobrevivir en una isla abandonada.  Se confirmó que  se introducirán nuevos elementos como el GPS, habilidades de supervivencia, nuevos animales, nuevos comportamientos de las criaturas , un sistema meteorológico (lluvia, frío o calor) y, como no podía faltar, nuevas armas.  El juego desarrollado por Endnight Game estrena el  23 de febrero  para PC.  Octopath Traveler 2 La secuela de uno de los títulos de rol japonés (JRPG) más laureados de los últimos años está por lanzarse, se trata de  Octopath Traveler 2 . Este juego desarrollado por la japonesa  Square Enix  se anunció en setiembre pasado y ya está a puertas de estrenar en  Nintendo Switch, PC y PlayStation 4 y 5.  Como novedad, se destaca que  Octopath Traveler 2 contará las historias de ocho personajes , quienes recorrerán desde perspectivas diferentes “un inmenso mundo durante una época de progreso”. Muy similar a su primera entrega, la trama irá cambiando en función a las decisiones que tomemos con cada uno de los personajes.  Cabe señalar que  Square reveló que las decisiones de los personajes cambiarán dependiendo de la hora del día , pues habrá un sistema de día / noche en el juego. El videojuego mantendrá su llamativo y destacado estilo gráfico  pixel art / HD-2D. Su estreno está previsto para el próximo  24 de febrero  para  Nintendo Switch, PC y PlayStation 4 y 5.