En un mundo cada vez más conectado y dependiente de la tecnología, es común que las personas dejen sus  computadoras  en suspensión durante largos períodos de tiempo. Sin embargo, expertos en seguridad advierten que esta práctica puede acarrear riesgos significativos para la integridad y el rendimiento del equipo. De acuerdo con el portal web Hard Zone,  es muy común, especialmente entre los usuarios de portátil , dejar que el equipo entre en estado de suspensión en lugar de apagarlo. Al hacerlo,  cuando se vuelve a reactivar el equipo el proceso de arranque es mucho más rápido  que dejar que repita el proceso de nuevo desde su estado de apagado. Además, encontrará todo lo que había dejado abierto tal y como lo tenía, así que desde luego es muy cómodo. No obstante,  el problema radica cuando deja el equipo en un estado llamado ‘suspensión profunda’ , es decir, durante un tiempo muy prolongado. Según el portal web citado anteriormente,  cuando la computadora está en suspensión, no se realizan las tareas de mantenimiento y actualización necesarias  para mantener el sistema seguro y funcionando correctamente.  Siendo así, las actualizaciones del sistema operativo y los parches de seguridad pueden no aplicarse, dejando al equipo vulnerable a posibles amenazas cibernéticas.  Los hackers pueden aprovechar estas vulnerabilidades para acceder a datos personales, robar información confidencial o instalar malware en el sistema . Otro peligro asociado con dejar la computadora en suspensión es el rendimiento afectado. A medida que el tiempo pasa,  los procesos en segundo plano pueden acumularse y afectar el rendimiento general del sistema . Lo anterior, puede resultar en una mayor lentitud, falta de capacidad de respuesta de las aplicaciones y  una disminución general del rendimiento de la computadora . Según el portal web My Computer, la respuesta es que depende del uso que le vayas a dar al equipo. Es decir, que  si el uso de la computadora será constante durante el día, pero con pequeñas interrupciones de una o dos horas, lo recomendable es utilizar el estado de suspensión  en lugar de apagarla. En este estado, la memoria RAM seguirá funcionando, lo que permitirá reanudar rápidamente el uso del equipo. Por otro lado,  si planea utilizar la computadora por la mañana y no volver a utilizarla hasta la tarde o noche, la opción más adecuada es utilizar la hibernación . Al activar este modo, la memoria RAM se apaga por completo, pero se guarda una copia en el almacenamiento con toda la información necesaria para restaurar el estado exacto del PC cuando se inició la hibernación. De esa manera, cuando vuelva a utilizar la computadora, utilizará esa copia almacenada para reiniciar exactamente desde donde la dejó, con los mismos programas abiertos y demás. Es importante tener en cuenta que  la hibernación no está habilitada por defecto en Windows 10 , por lo que deberá seguir ciertos pasos para utilizar dicha función. La tercera opción es que  si solo va a usar la computadora en un momento específico del día y no volverá a utilizarla hasta el día siguiente o incluso dentro de unos días, lo mejor es apagarla . Aunque dejarla en suspensión tiene un consumo mínimo de energía, se produce un desgaste en los componentes porque siguen funcionando a un nivel mínimo. Finalmente, es importante destacar que  dejar la computadora en suspensión durante varios días en lugar de apagarla puede ocasionar problemas graves , como pantallazos azules y corrupción de datos. Lo anterior, se debe a que  la memoria se encuentra en un estado de actividad mínima y retiene datos durante un tiempo demasiado prolongado , lo cual no es compatible con su funcionamiento normal. GDA / El Tiempo / María Camila Salas Valencia / Colombia