El torneo de fútbol de Ibai Llanos y Piqué, la aclamada  King’s League , ha dado mucho de qué hablar por sus récords en espectadores y los famosos  streamers  y futbolistas que están entre sus líneas. Pero estos jugadores tienen un as bajo la manga para monitorear su rendimiento: un pequeño dispositivo llamado OLIVER. Como se sabe, la King’s League es un torneo de fútbol organizado por Piqué y el streamer de Twitch, Ibai Llanos, que reúne equipos conformados por exfutbolistas como Kun Agüero y famosos streamers o youtubers como DjMaRiiO. La King’s League ya comenzó y los espectadores han notado un pequeño aparato en las piernas de los jugadores, ubicado dentro de sus medias. ¿Qué hace este particular gadget? OLIVER, cuyo fabricante es homónimo, es un aparato GPS capaz de recoger métricas de rendimiento, velocidad, posesión del balón, distancia recorrida y más. Su objetivo, según  sus creadores , es democratizar la tecnología en el fútbol para jugadores y entrenadores de todo el mundo. Además, OLIVER usa inteligencia artificial y Big Data para leer la eficiencia del jugador y reducir el riesgo de lesiones por hasta un 45%. El dispositivo se puede conectar a un aplicativo móvil, el cual puee ser aprovechado por cada usuario y por entrenadores revisando el rendimiento de todo su equipo. OLIVER ya ha sido de gran ayuda en la actual Kings League, de manera que las estadísticas de los participantes son compartidas con regularidad en redes sociales, como sus velocidades máximas o su fuerza de golpe. De acuerdo con  OLIVER , todos los equipos de la Kings League cuentan con una maleta de estos gadgets, habiendo un OLIVER asignado para cada jugador en específico. Aquí puedes ver el poder de OLIVER.