Microsoft  dejará de publicar actualizaciones de seguridad y de ofrecer soporte a sus sistemas operativos  Windows 7  y  Windows 8  el próximo 10 de enero. Esto quiere decir que los usuarios que aún utilicen esas versiones quedarán desprotegidos ante amenazas en el ciberespacio. Si bien, tanto Windows 7 como Windows 8 dejaron de contar con soporte oficial desde el 14 de enero de 2020 y el 12 de enero de 2016, respectivamente, los dos sistemas todavía seguían siendo relativamente seguros gracias a que Microsoft continuaba publicando parches de seguridad. Pero la firma tecnológica ya no continuará hacíendolo. Por otro lado,  los navegadores de internet también dejarán de brindar soporte a ambos sistemas operativos.  Microsoft Edge 109, que se lanzará el próximo 12 de enero de 2023, dejará de ofrecer soporte para Windows 7, 8 y 8.1. Chrome 110, que se lanzará el 7 de febrero de 2023, también dejará de ofrecer soporte a esos sistemas operativos. Este hecho pone en riesgo a las cerca de  100 millones de computadoras y laptops que aún operan con estas versiones  de Windows. Por eso, lo más recomendado es que los usuarios puedan actualizar sus equipos a versiones que sí mantienen actualizando sus sistemas de seguridad, como Windows 10 (que tendrá soporte hasta el 14 de octubre de 2025) o Windows 11. La forma más adecuada para actualizarse es consultando la página web oficial de descarga de Microsoft. En esta, los usuarios podrán encontrar las instrucciones precisas para la instalación del sistema operativo más recientes, además de los requisitos para que el sistema se ejecute de forma adecuada.