Asus  ha anunciado su primera consola portátil, ROG Ally, un dispositivo que monta un procesador de la serie AMD Ryzen Z1 hecho a medida con gráficos RDNA 3, panel Full HD de 120 Hz y sistema térmico Zero Gravity. Republic Of Gamers  (ROG) es una  submarca de Asus  dedicada al desarrollo de hardware y software enfocado a los videojuegos, que ya  alberga varios productos en su cartera , como placas base, tarjetas gráficas u ordenadores portátiles. Esta división ha presentado ahora  Asus ROG Ally , una consola portátil que llega con procesador de la serie  AMS Ryzen Z1 , una configuración ligera con un  peso de tan solo 608 gramos  y diseño con sujeciones optimizadas y ergonómicas. La plataforma está equipada con un  panel Full HD (1080p) de 120 Hz  que alcanza un brillo de 500 nits compatible con Adaptive Sync, que garantiza sesiones de juego sin distorsiones gráficas ni parones en caso de producirse una caída de fotogramas por segundo. Además, cuenta con el  sistema térmico Zero Gravity de ROG , que incorpora un sistema de doble ventilador con aletas de disipador finas y caloductos de alta fricción, que permiten garantizar que la consola se mantenga refrigerada en cualquier orientación. La ROG Ally funciona con Windows 11  y permite una navegación tanto con la pantalla táctil como con los botones y el resto de gatillos que incorpora, cuenta con una edición especial de Armoury-Crate, creada expresamente para la consola. La compañía tecnológica  lanzará este producto el próximo 11 de mayo , fecha en la que revelará más detalles sobre el dispositivo, así como su precio de venta. Este acto, que dará comienzo a las 09:00 horas (hora peruana), contará con la presencia del director de Gestión de Prooductos de la Unidad de Negocio de Juegos de Asus, Shawn Yen; la CVP del Ecosistema de dispositivos Gaming de Microsoft, Roanne Sones; y el arquitecto jefe de Soluciones y Marketing de Gaming de AMD, Frank Azor.