¿Los  eVTOL  están de moda? Hay una carrera por lograr el primer auto volador eléctrico y este prototipo podría ser el primero en haber completado con éxito su prueba, y es manejado por una sola persona. Se llama Doroni Aerospace H1 y pasó su primera prueba de vuelo real. A diferencia de otros modelos, la propuesta está más próxima al concepto de avión que al de un dron convencional. Según la página  Híbridos y Eléctricos , el nuevo modelo de vehículo fue trabajado por Doroni Aerospace y se destaca por contar con ocho motores en el ala principal, que se encargan de hacer girar ventiladores para poder elevar el conjunto de la aeronave. Gracias a estos ventiladores es que se puede contrarrestar el efecto de la gravedad y poder ascender en forma vertical. Hasta la fecha, las pruebas más comunes eran no pilotadas.   Ahora, Doron Merdinger fue el único tripulante de esta aeronave y realizó pruebas dentro de los 1.200 metros cuadrados de superficie, en las instalaciones de Pompano Beach, en Florida. Ahora, el siguiente paso es la instalación de soluciones relacionadas a la seguridad. Además de mejoras en confort y otra serie de propuestas comerciales. Se espera alcanzar una velocidad máxima de 160 km/h y que tenga una autonomía de vuelo próxima a los 100 kilómetros. Además de entrenar a pilotos en el vuelo de estas naves.