Apple  está trabajando en nuevas características destinadas al cuidado de la salud cardíaca, entre las que se encuentran los avisos de ritmo irregular del latido o la monitorización de la denominada capacidad aeróbica durante el ejercicio. La compañía ha recordado que lleva años centrada en desarrollar funcionalidades relacionadas con este ámbito, un trabajo demostrado con proyectos como ResearchKit y CareKit, lanzados en 2015, gracias a los cuales  “profesionales de la investigación, la medicina y el desarrollo han encontrado formas innovadoras de estudiar, controlar y tratar todo tipo de enfermedades” . Para impulsar nuevos descubrimientos enfocados a mejorar la salud, Apple ha comentado que puso en marcha el Investigator Support Program,  un programa que pone los Apple Watch al alcance de los investigadores  para que puedan avanzar en sus estudios científicos. Entre algunas de las funcionalidades del smartwatch relacionadas con la salud cardíaca se encuentran, en primer lugar, la estimación de la capacidad aeróbica.  Se trata de una característica que ofrece la cantidad máxima de oxígeno  que puede consumir el organismo durante el ejercicio, tomando como base datos de la Asociación Americana del Corazón. Con esta funcionalidad, los usuarios pueden optar por recibir una notificación de si su clasificación desciende a ‘baja’, a fin de evitar riesgos de sufrir afecciones graves de salud a largo plazo. Los dispositivos Apple Watch también pueden comprobar de forma pasiva las frecuencias cardíacas inusualmente altas o bajas cuando el cuerpo está en reposo y permite ajustar el umbral de latidos por minuto (lpm). Otra de las funcionalidades notorias de Apple en torno a la salud cardíaca es la de los avisos de ritmo irregular. Para ello,  el smartwatch mide de forma habitual los latidos del corazón y avisan a los usuarios en caso de que este tenga algunas irregularidades . Esto se debe a que la fibrilación auricular no experimenta ningún síntoma y, en cas de que no se detecte, se puede desarrollar insuficiencia cardíaca o coágulos sanguíneos que pueden desembocar en un ictus. La aplicación ECG, por su parte, utiliza un sensor cardíaco integrado en la corona Digital Crown del reloj. Este estudia la forma de onda, los resultados, la fecha, la hora y otros síntomas que se registran en la aplicación de Salud.