El  Intel Extreme Masters (IEM)  regresó a Río de Janeiro. El torneo del popular videojuego  Counter-Strike  viene desarrollando su fase de playoffs del 21 al 23 de abril en la ciudad brasileña y premiará al campeón con US$100.000. Este viernes se vivió la primera jornada y El Comercio pudo asistir a su inauguración, la que puedes ver al inicio de la nota. Para quien no lo sepa, el IEM de Río se viene desarrollando en  la Jeunesse Arena y ha recibido a los 16 mejores cuadros de Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO) del planeta . Los representantes latinoamericanos son  Furia, MiBR y 9z Team. Creado por Intel y ESL FACEIT Group, el torneo vuelve a Río de Janeiro tras el éxito del IEM Major del año pasado.  El evento fue reconocido como el más grande de la historia por los organizadores, con un total de más de 68.000 horas vistas , convirtiéndose en la competencia más vista de la ESL y la tercera más grande de Counter Strike: Global Offensive de todos los tiempos. En 2022, el torneo más importante de CS:GO se realizó por primera vez en Latinoamérica. La región representa el 10% de la comunidad gamer global y Brasil es el tercer país con más jugadores de CS:GO del mundo. Según datos de Newzoo publicados en 2022, se prevé que  640 millones de personas asistan a competencias de gamers en 2025 . El año pasado, se estima que hubo 3,1 mil millones de jugadores alrededor del mundo, y se espera un aumento del 12% para 2024.