Alphabet , la empresa matriz de Google, ha decidido cancelar el proyecto que se encargaba de entrenar a  robots  que ayudaban en la limpieza de las oficinas y cafetería. Everyday Robots, era el equipo de robótica experimental que estaba conformado por más de 200 personas. Este equipo había entrenado a más de 100 máquinas que tenían la capacidad de limpiar mesas, abrir puertas, separar el reciclaje, la basura, y más. Asimismo, durante la pandemia estos ayudantes fueron de gran utilidad ya que mantuvieron el orden en los comedores y verificaron la higiene de las salas de conferencia. Sin embargo, la compañía ha decidido que el equipo ya no va más a pesar de sus avances. ¿Cuál es el motivo? Pues de acuerdo con especialistas, estas máquinas sobre ruedas costarían decenas de miles de dólares. Denise Gamboa, directora de marketing y comunicaciones de Everyday Robots, explicó a  Wired  que “ Everyday Robots dejará de ser un proyecto independiente dentro de Alphabet ”, pero que “ parte de la tecnología y parte del equipo se consolidarán en los esfuerzos de robótica existentes dentro de Google Research”.