Todo parece indicar que los  chatbots  llegarán a más redes sociales. Esta vez, Instagram estaría trabajando en uno con la capacidad de responder preguntas, ayudar a los usuarios a escribir mensajes y dar consejos.  De acuerdo con el tuit publicado por Alessandro Paluzzi, desarrollador de móviles y conocido filtrador, los usuarios tendrán la opción de  elegir entre 30 personalidades diferentes para la inteligencia artificial.  Por el momento,  la red social no ha confirmado o desmentido este rumor , aunque se sabe que Meta tiene planeado introducir la inteligencia en sus aplicaciones. El CEO dijo que la compañía tenía como objetivo crear  “personajes de IA que puedan ayudar a la gente de diversas maneras”.  Ya existen algunas que han implementado esta nueva herramienta en sus plataformas, como  Snapchat . En febrero, lanzó su propio chatbot impulsado ChatGPT, al cual llamaron  My AI  y puede escribir haikus, planificar viajes y recomendar regalos de cumpleaños. Sin embargo, pese a que la propuesta resultó interesante, tuvo críticas negativas debido a que interrumpía la experiencia de usuario. Otros denunciaban que  el chatbot tenía acceso a una cantidad muy grande de datos, incluida la ubicación.