Microsoft ha anunciado la implementación de Copilot en directamente en Windows, asistirá a los usuarios a través de un chat, y ha presentado nuevas herramientas para los desarrolladores y novedades en su tienda digital potenciadas por  inteligencia artificial  (IA). La compañía ha señalado que “ la IA es la tecnología que define nuestro tiempo y los desarrolladores están a la vanguardia de esta transformación ”, por ello, ha anunciado nuevas soluciones para esta comunidad, para que sigan construyendo para Windows 11. En este sentido,  Microsoft ha presentado Windows Copilot , que introduce la asistencia de una inteligencia artificial directamente en el sistema operativo, para que los usuarios puedan usar este ‘copiloto’ en la realización de tareas. Copilot estará disponible directamente desde la barra de tareas , en la parte central, y si se pincha sobre él, despliega una columna lateral con funciones de chat, donde se puede pedir a este asistente que reescriba un texto, lo resuma o explique su contenido. Se puede interactuar con este chat mediante preguntas más simples o más complejas, y  da acceso a capacidades potenciadas por Bing y ChatGPT . Microsoft ha anunciado que Windows Copilot estará  disponible en versión preliminar para Windows 11 en junio . Para los desarrolladores, Microsoft ha anunciado dos soluciones:  ONNX Runtime y Olive . La primera de ellas da acceso a las herramientas que utilizan a nivel interno para  ejecutar modelos de inteligencia artificial en Windows u otros dispositivos a través de CPU, GPU, NPU o híbridos con Azure . Olive, por su parte, es una cadena de herramientas diseñada para  aliviar la carga al optimizar modelos para una variedad de dispositivos Windows . Ambas soluciones ayudan a agilizar el despliegue de los modelos de IA en las aplicaciones. También para los desarrolladores, la compañía ha presentado  Dev Home, una nueva experiencia en Windows 11 que conecta con GitHub, permite instalar de forma sencilla las herramientas y los paquetes necesarios para programas . Utiliza Microsoft Dev Box and GitHub Codespaces para configurar los entornos de programación en la nube. En este entorno de programación también está disponible  Dev Drive, un nuevo espacio personalización de almacenamiento basado en el Sistema de archivos resistente (ReFS) . Y para la gestión de los proyectos,  Dev Home ofrece un panel personalizable que reúne toda la información . Admite ‘widgets’ de GitHub y de sistema, y próximamente admitirá el GDK de Xbox para facilitar la creación de videojuegos. Microsoft ha compartido novedades para su tienda digital que complementan las herramientas anunciadas para los desarrolladores, con el objetivo de que las aplicaciones que creen encuentren a su público. En este sentido,  Microsoft Store contará con una sección dedicada a las experiencias de inteligencia artificial creadas por al comunidad de desarrolladores de Microsoft . También potenciará el descubrimiento de nuevas apps con IA que sugerirá etiquetas de búsqueda, y resumirá las descripciones de las aplicaciones. La plataforma de anuncios  Microsoft Store Ads se expandirá a partir de junio a más de 150 regiones de todo el mundo , y para facilitar a los usuarios el cambio de dispositivo, implementarán la copia de seguridad de apps y su restauración.