Atari  ha comprado las licencias de más de cien juegos retro de las editoras Microprose, Infogrames y Accolade, que fueron lanzados en los años 80 y 90, incluyendo conocidos títulos como Bubsy, Hardball y Demolition Racer, para crear nuevos juegos basados en ellos. La editora de videojuegos estadounidense pretende aumentar  la distribución digital y física de los videojuegos clásicos,  incluyendo varios títulos que en sus inicios fueron parte de la  historia de Atari , de cara a expandir su marca en este sector. En este sentido, la compañía ha anunciado un aumento en su colección de juegos gracias a la  adquisición de más de cien títulos de las editoras Accolade, Infogrames y Microprose.  Asimismo, también ha indicado que la propia  marca Accolade , ahora pasa a  formar parte de Atari . Entre los videojuegos adquiridos, que incluyen títulos “innovadores y galardonados”, destacan las series populares de  Bubsy, Hardball y Demolition Racer . Igualmente, también se incluyen títulos de combate aéreo como  1942: Pacific Air War, F-117A y F-14 . En este marco, tal y como ha explicado la compañía en un  comunicado , la intención de esta compra es buscar la  expansión de la distribución de estos videojuegos  tanto en  formato físico como digital,  acercándolos a los  ordenadores y a las consolas . Atari también ha indicado que pretende crear  nuevos juegos basados en la propiedad intelectual de estos títulos , es decir, llevar a cabo ‘remakes’ o nuevos videojuegos basados en los originales. Al respecto, la compañía ha señalado que planea explorar  colaboraciones de marca y ‘merchandising’. Según ha manifestado el  CEO de Atari, Wade Rosen,  algunos de los títulos adquiridos  ya fueron propiedad de la editora  y, ahora, “muchos de los seguidores” pueden esperar verlos relanzados en formatos físicos y digitales, “incluso  adaptados a las consolas modernas”. Con todo ello, Atari avanza en sus planes de transformar la empresa y el mercado de los videojuegos, según ha detallado,  reinventando viejos clásicos, reimaginando historias  y desarrollando narrativas completamente nuevas “inspiradas en los  juegos que marcan el rumbo de toda una industria”.