En un mundo cada vez más conectado, las plataformas de comunicación en línea se hacen imprescindible, ya sea para tener reuniones de trabajo y estudio, conversaciones amicales o para jugar videojuegos. Felizmente en el mercado existen varias alternativas, una de las más populares es Discord. Esta es una aplicación de mensajería instantánea de chat de voz, video y texto orientada al público gamer que fue lanzada en 2015. Aunque no es exclusiva de la comunidad fanática de los videojuegos, ya que hay diversas comunidades en las que se habla de todos los temas. Así como otras plataformas de mensajería instantánea,  Discord  tiene el objetivo de mantener comunicadas a los diferentes grupos y usuarios a través de sus herramientas de chat de voz y video. La gran diferencia de  Discord  sobre la competencia es que permite crear servidores de chat, en los que los usuarios se conectan para hablar sobre determinados temas. También se pueden crear grupos de amigos sin límite de integrantes. Desde la sección de  Tecnología de El Comercio  hemos estado escribiendo bastante sobre esta aplicación de mensajería. Hoy te vamos a contar qué atributos tiene este servicio frente a otras alternativas del mercado. Entre los principales competidores de  Discord  se encuentra Hangouts, el servicio de mensajería de Google que ya lleva cinco años activo. Esta app es muy utilizada para realizar reuniones en remoto, debido a su facilidad para iniciar llamadas en grupo. La gran ventaja de Hangouts, además de ser gratuita, es que casi todo el mundo tiene una cuenta activa en Google, así que resulta muy fácil unirse a él. Lo malo es que solo permite videollamadas de hasta 10 personas. En cambio, sí puede ser ideal para para comentar en directo partidas online, en gran medida, ya que se integra perfectamente con YouTube para emitir en directo, algo esencial para muchos jugadores. Otra alternativa a  Discord  es Skype. El servicio de videollamadas y mensajería de Micorosft ya está integrado tanto para Windows como Xbox, lo que resulta una gran ventaja. También es una aplicación gratuita. El problema es que su servicio de videojuegos, Mixer, puede ser algo confuso. A diferencia de estas aplicaciones,  Discord  ha evolucionado para añadir bots con los que potenciar sus comunidades de jugadores. También es posible comprar juegos directamente desde su plataforma. Las facilidades que ofrece para comunicarse con los demás, las herramientas externas o sus enormes comunidades hacen que sea un servicio ideal para comunicarse mientras se juega. Y lo mejor de todo es que es gratuito. Sin embargo, una desventaja que vale la pena mencionar es que la calidad de sus comunicaciones no es para nada la mejor, al menos si la comparamos con los otros servicios mencionados.