AMD  ha presentado las nuevas tarjetas gráficas Radeon RX 7800 XT y Radeon RX 7700 XT, que están optimizadas para experiencias de juego a 1.440p, junto con tecnología FidelityFX Super Resolution 3 (FSR 3), diseñada para aumentar el rendimiento y la calidad de imagen en los juegos compatibles. Las nuevas tarjetas gráficas se basan en  la arquitectura AMD RDNA 3 de alto rendimiento , que presenta unidades de cómputo rediseñadas con aceleradores unificados de trazado de rayos e inteligencia artificial (IA), la tecnología AMD Infinity Cache de segunda generación y tecnología de trazado de rayos de segunda generación. En concreto,  Radeon RX 7800 XT cuenta con 60 unidades de cálculo unificado RDNA 3 , y con 54 unidades de cálculo el modelo Radeon RX 7700 XT, lo que mejora en ambas el rendimiento en un 20% frente a la competencia, según indican desde AMD en una nota de prensa. Estas dos tarjetas están  optimizadas para el juego en 1.440p . Integran nuevos aceleradores de IA para las cargas de trabajo de IA más recientes, y codificadores AMD mejorados para una mayor calidad visual en la transmisión y grabación. La tecnología  AMD Radiance Display Engine  ofrece compatibilidad con pantallas basadas en  DisplayPort 2.1 y HDMI 2.1a  para resoluciones ultra altas y elevadas frecuencias de actualización, para tareas avanzadas en juegos y creación de contenidos. También cuenta con HDR de 12 bits y espacio de color REC2020 completo, para una obtener precisión del color en la reproducción de  video hasta 8K . Asimismo, las tecnologías de escalado de AMD ( FidelityFX Super Resolution Technology, FSR ), ya disponibles y aparecerán próximamente en 300 títulos, para proporcionar una calidad de imagen nítida y de alta resolución a la vez que aumentan la velocidad de fotogramas en los juegos compatibles, según la compañía tecnológica. Desde AMD han matizado que se espera que la tercera iteración de esta tecnología (FSR 3) llegue a Forspoken de Square Enix e Immortals of Aveum de Ascendant Studios y Electronic Arts a principios de otoño, y que otros diez juegos añadan compatibilidad en los próximos meses. Las tarjetas gráficas AMD Radeon RX 7800 XT y Radeon RX 7700 XT estarán disponibles a través de los principales fabricantes de placas, como ASRock, ASUS, Biostar, Gigabyte, PowerColor, Sapphire, Vastarmor, XFX y Yeston,  a partir del 6 de setiembre . Las tarjetas gráficas AMD Radeon RX 7800 XT también estarán disponibles en la tienda oficial de AMD en la misma fecha.