Debido al cambio de nombre de  Twitter  a X, Edge está mostrando alertas de seguridad a los usuarios. El navegador de Microsoft asegura que la app no es la que dice ser, por lo que sería una posible estafa. ¿A qué se debe? “ El navegador web Microsoft Edge ha estado  mostrando advertencias de seguridad después de que Twitter cambiase su nombre a ‘X’ ”, reporta  Bleeping Computer . Sin embargo, X no es un sitio web o app insegura, sino que todo se trata de una función del  navegador. “ Microsoft Edge advierte que se trata de un posible problema de seguridad y funciona según lo previsto.  Tiene que ver con una función de seguridad denominada ‘Cambio progresivo del ícono de la aplicación web’, diseñada para alertar a los usuarios sobre cambios en el ícono o el nombre de la aplicación, lo que posiblemente indique una estafa ”, agrega. “ Si esta aplicación web está tratando de engañarte para que pienses que es una aplicación diferente, desinstálala ”, advierte Microsoft Edge al detectar el cambio de icono de la aplicación de Twitter. Esta advertencia es una función del navegador y busca proteger a los usuarios. “ La alerta, que se refiere a las aplicaciones web progresivas (PWA), es una función integrada de los navegadores basados en Chromium, como Edge, y está diseñada para mantener a los usuarios seguros . Los PWA permiten que los sitios web ofrezcan a los usuarios una experiencia que imita las aplicaciones nativas en los dispositivos compatibles ”, señala el medio. “ Se adaptan a las capacidades soportadas por cada dispositivo y también pueden ejecutarse en navegadores web, como sitios web.  Cuando se instalan en un dispositivo, las PWA funcionan como otras aplicaciones ”, explica Microsoft sobre esta herramienta.