Como todos los meses, Sony ha revalado los videojuegos que podrán obtener de manera gratuita los suscriptores de  PlayStation Plus . Esta vez, marzo recibe a  Battlefield 2042  entre sus títulos ofrecidos en el servicio. Sony ha revelado los tres videojuegos de PlayStation Plus para el mes de marzo: Battlefield 2042, Minecraft Dungeons y Code Vein, los cuales ya están disponibles para descargar hasta el lunes 3 de abril. Los títulos llegan a los servicios de PS Plus Deluxe, Extra y Essential. Battlefield 2042 (PS4, PS5) Este shooter de supervivencia es el regreso de la conocida franquicia Battlefield. Incluye un modo multijugador que permite jugar con usuarios de todo el mundo: los campos de batalla son de hasta 64 jugadores en PS4 y 128 en PS5. Minecraft Dungeons (PS4) Se trata de un juego de rol inspirado en el clásico Minecraft con hasta cuatro jugadores simultáneos. Ve subiendo de nivel enfrentándote a monstruos en mazmorras en combates cuerpo a cuerpo. Code Vein (PS4) Este videojuego de rol estilo anime de Bandai Namco se puede jugar en solitario junto a una IA o con un amigo en cooperativo. Deberás combatir enemigos usando estrategia, equipando armas y mejorando las habilidades de tu personaje. ¿Cómo obtener tus juegos gratis de PS Plus?  Primero debes estar suscrito a los servicios, luego dirígete a la sección de PlayStation Plus desde el menú principal de tu consola y elige los juegos que quieras instalar. Por otro lado, toma en cuenta que  la PS Plus Collection desaparecerá el 9 de mayo , por lo que debes aprovechar para  quedarte con todos los títulos de la colección  y así poder jugarlos en cualquier momento en el futuro.