Donald Trump ha solicitado a  Meta  que su cuenta en Facebook sea desbloqueada. El político y magnate estadounidense quiere volver a las redes sociales pues se encuentra en campaña para volver a llevar el cargo de presidente de Estados Unidos. En Twitter, su perfil ha sido reinstalado a finales de 2022. “ Con el acceso a su cuenta de Twitter de vuelta,  la campaña de Trump está solicitando formalmente a la empresa matriz de Facebook que desbloquee su cuenta allí  después de que fue bloqueada en respuesta a los disturbios en el Capitolio de Estados Unidos hace dos años ”, reporta  NBC News . El equipo del multimillonario asegura que este bloqueo ha generado un cambio en la percepción social. “ Creemos que  la prohibición de la cuenta del presidente Trump en Facebook ha distorsionado e inhibido dramáticamente el discurso público ”, escribió la campaña de Trump en su carta a Meta el martes [17 de enero], según una copia a la que accedió el medio. El personal de Trump ha apelado a la libertad de expresión para que la cuenta sea reinstalada. “ La campaña de Trump no amenazó con una demanda, como algunas fuentes cercanas a Trump pensaron que haría. En cambio,  habló sobre la importancia de la libertad de expresión y solicitó a Meta una ‘reunión para discutir el pronto restablecimiento del presidente Trump a la plataforma’ ”, agrega. Por su parte,  en Twitter, la cuenta de Trump ya se encuentra activa . Con la llegada de Elon Musk, se rumoreó que el también CEO de Tesla reinstalaría muchos de los perfiles que habían sido bloqueados. Sin embargo, el magnate puso a decisión del voto de los usuarios si el expresidente podría recuperar su espacio en la red social. Tras 15′085.458 votaciones,  el 51,8% se mostró a favor del restablecimiento de la cuenta de Trump , mientras que el 48,2% se opuso. Si bien Trump ya podría regresar a la plataforma del pájaro azul desde fines de noviembre, aún no lo ha hecho. Sin embargo,  existe la posibilidad de que el expresidente siga manteniendo su propia red social, Truth Social, como la principal de herramienta de comunicación a su favor .