El transporte público es uno de los segmentos donde se espera aprovechar más los  vehículos eléctricos.  Para eso la empresa Ebusco ha comenzado la producción del  autobús eléctrico 3.0,  que sería mucho más efectivo que los actuales. El fabricante de autobuses en países bajos tiene la finalidad de reducir el peso de los autobuses. Para eso, la carrocería podría ser hasta un 27% más liviana que la de un vehículo convencional. Y es que los vehículos 100% eléctricos son más pesados. Hacerlos más livianos podría aumentar su autonomía. Además, otra meta de la propuesta es que el bus pueda tener una vida útil de 25 años. La propuesta también incluye dos modelos, según el tamaño: la opción de 12 metros y la opción de 18 metros, informó la página Somos Eléctricos. En el caso del bus de 12 metros se puede alcanzar una autonomía de hasta 575 km. El bus más grande, al tener mayor batería y menor peso, la autonomía llega a los 700 kilómetros. Ebusco ya entregó el primer modelo de su autobús 3.0. Luego del inicio de fabricación, espera producir 3 mil autobuses al año.