Al mismo estilo de Twitter,  Google  comenzará a eliminar masivamente todas las cuentas que hayan estado inactivas por más de dos años. Esta medida se da con el objetivo de evitar que los ciberdelincuentes usen estos perfiles y realicen ataques y amenazas informáticas.  Según  Infobae , las cuentas serán eliminadas definitivamente junto con la información de otros servicios de Google como Drive, Docs, Calendar, Meet, YouTube y Google Fotos. Mientras que, las cuentas pertenecientes a empresas y centros educativos no serán parte de este proceso. Ahora bien, Google notificará con correos electrónicos a los perfiles sin actividad que corren el riesgo de ser borrados para siempre.  Por ello, lo que deberás hacer, en caso quieras evitar perder tu cuenta, es leer toda la información del correo de Google e  ingresar sesión . Así, “ la eliminación será pospuesta hasta que vuelvan a pasar dos años más de inactividad, tiempo en el que cada usuario podrá recuperar la información de su perfil antes de abandonarlo por completo ”, recoge Infobae. Es decir, para mantener tu cuenta activa, debes ingresar a tu perfil al menos una vez cada dos años y realizar alguna actividad como crear documentos, usar Drive, enviar correos o usar el buscador web.  Según Google, las cuentas sin actividad suelen tener contraseñas menos efectivas, ya que pudieron ser usadas anteriormente por los ciberdelincuentes. Asimismo, es probable que en ellas no se hayan activado controles de seguridad como la verificación de doble factor. Por lo tanto, están expuestas a campañas de spam, a hackeos y más.