Si tienes un canal de  YouTube  que cada vez está teniendo más éxito, es mejor que estés preparado para cualquier posible ciberataque o pérdida de tu cuenta. Estas son algunas formas de proteger tu cuenta de YouTube. Un canal de YouTube puede ser una herramienta útil para generar ingresos, compartir contenido o expandir tu marca. No obstante,  los canales de YouTube suelen ser los objetivos de ciberdelincuentes.  Para evitar ser víctima de un ciberataque en tu canal, sigue  estas ocho recomendaciones y protege tu cuenta. La identificación en dos pasos es un sistema para confirmar que realmente eres tú quien está accediendo a una cuenta. A veces, puede haber filtraciones de contraseñas en Internet o puedes tener contraseñas muy fáciles de vulnerar, como la típica secuencia numérica ‘12345′. Básicamente significa que alguien, aunque robe la contraseña, tendría que poner un segundo código para entrar en Facebook, Twitter o cualquier otra red social compatible con esta medida de seguridad. Este código, por lo general, llegará a tu correo o celular. Es aconsejable que tu cuenta esté abierta solo en tus dispositivos personales. Si se inicia la sesión en algún lugar público o dispositivo electrónico que no sea de tu propiedad, hay que cerrarla antes de irse. Para ver en qué dispositivos está abierta nuestra sesión, puedes realizar una verificación de seguridad desde  este enlace . Así sabrás qué aparatos llevan inactivos bastante tiempo y podrás eliminar tu cuenta de ellos. En caso en algún momento olvides tu contraseña o sospeches que alguien más está usando tu cuenta, tener una opción extra de recuperación de cuenta te salvará de perder tu sesión. Tienes dos formas de recuperar tu cuenta: con tu número de teléfono y/o tu correo electrónico. Para configurar estas opciones de respaldo sigue esta ruta: Ve a tu  Cuenta de Google >Información personal>Información de contacto>”Agregar un teléfono de recuperación para proteger tu cuenta” o “Correo electrónico>Correo de recuperación”. Las mismas características que hacen que los puntos de acceso WiFi gratuitos sean populares entre los consumidores también los hacen atractivos para los piratas informáticos; específicamente, no hay requisitos de autenticación para establecer una conexión de red. Esta función brinda una oportunidad increíble para que los ciberdelincuentes obtengan acceso ilimitado a dispositivos vulnerables en la misma red. Si es que se hace indispensable unirse a una red pública, una muy buena medida de protección sería conectarse mediante un VPN. Generalmente, una vulnerabilidad de software es un agujero de seguridad descubierto en un sistema operativo o programa de software. Los piratas informáticos usan esta falla para escribir código para atacarlo y empaquetarlo en malware. Estas acciones pueden infectar tu computadora simplemente navegando por un sitio web, abriendo un mensaje infectado o reproduciendo medios infectados. La actualización de software realiza muchas tareas. Hay actualizaciones para el sistema operativo y ciertos programas de software. Estas actualizaciones proporcionan muchos parches para el dispositivo actualizado, por ejemplo, agrega nuevas funciones, elimina funciones obsoletas, actualiza controladores, corrige errores y, lo que es más importante, corrige vulnerabilidades descubiertas. Las contraseñas seguras son la mayor barrera para evitar el hackeo de la mayoría de las cuentas en línea. Muchos usuarios utilizan contraseña que los estafadores puedan adivinar fácilmente en cuestión de horas. Exponerse al robo de identidad y la extorsión es un riesgo que nunca debe correr. En YouTube puedes invitar a otros usuarios a que te ayuden a administrar tu canal sin darles acceso a tu cuenta de Google. Sin embargo, es importante que sepas qué permisos tiene cada rol de administración, así no estés dando más permisos de la cuenta. A continuación, estos son los permisos de cada uno. Administrador: Agrega o quita a otras personas y edita los detalles del canal. Editor: Edita todos los detalles del canal. Lector: Solo puede ver todos los detalles del canal. Lector (limitado): Puede ver todos los detalles del canal, salvo la información de ingresos. Otro punto importante es tener el dispositivo protegido. Utiliza siempre un buen antivirus, ya que de esta forma podrás detectar la entrada de malware que pueda llegar a servir para que roben tus redes sociales. Hay muchas opciones, tanto gratuitas como de pago, pero debes elegir siempre una que sea de garantías.