Un estudio ha revelado que la misoginia, el racismo y otras ideologías extremas están presentes en las salas de chat de videojuegos. La encuesta se realizó a  gamers  que residían en Estados Unidos, Gran Bretaña, Francia, Alemania y Corea del Sur. El  proyecto  fue llevado a cabo por el Centro Stern para Empresas y Derechos Humanos de la Universidad de Nueva York. Los investigadores  encuestaron a 1.128 gamers  y los resultados revelaron que el  51% se encontró con declaraciones extremistas  en juegos donde varias personas eran participantes en el último año. Por otro lado, el  36% experimentó de forma directa algún tipo de acoso extremo mientras jugaba. Además,  entre 15% y 20% de los consultados que tenían menos de 18 años señalaron haber visto declaraciones que respaldaban la idea de que  “la raza blanca es superior a otras razas”  o que  “las mujeres son inferiores”. Un ejemplo de esto es la sala de chat en Discord llamada ‘NSDAP’, que tenía como objetivo  “liberar al país de todos los judios” . Quienes se unían recibían el estado de recluta y para alcanzar un status más alto debían jurar lealtad a Hitler. El estudio también dio a conocer que  la falta de moderación y la gran cantidad de jóvenes que participan , son los principales motivos por los cuales las salas de chat y plataformas de videojuegos son vulnerables al alcance de estos grupos. Por su parte, las  compañías de videojuegos señalan estar tomando medidas contra este tipo de contenido . Activision, por ejemplo, ha prohibido 500 mil cuentas en Call of Duty por violar su código de conducta.