La ubicación del router y la cantidad de dispositivos conectados son algunos de los factores que influyen en la velocidad de conexión a  Internet . Sin embargo, existe un concepto que también debe ser considerado: la latencia. La  latencia  definirá la calidad del servicio y garantizará una conexión óptima, ¿qué es exactamente? Se trata del  tiempo que tarda un paquete de datos en viajar de un punto de red a otro.  Su medida va a depender de ciertos factores, como el hardware, las conexiones de Internet, ubicación geográfica del equipo y la distancia física.  Rodrigo Arosmena, CCO de WOW, señala que la  experiencia del usuario será mejor cuando la latencia en la red sea más baja , pues significa una mayor rapidez en la conexión con los servidores.  Una latencia media aceptable es de 60 milisegundos o milésimas de segundo. Sin embargo, quienes realizan trabajo remoto o los gamers que juegan online, necesitan que la latencia sea menor a 40 milisegundos para tener una experiencia más fluida.  Por ello, la  latencia será menor al navegar con Internet de fibra óptica , pues brinda transmisión de datos en alta velocidad de forma simétrica y asegura una media que va entre  5 y 20 milisegundos.