TECH
No tiene límites: ingeniero ucraniano fabrica bicicleta con ruedas triangulares [Video]
27/05/2023 11H03
El ingeniero ucraniano Sergii Gordieiev lo hizo de nuevo. Cuando los internautas pensaron que lo habían visto todo, el inventor los dejó boquiabiertos con una nueva bicicleta: una con ruedas triangulares.Lo conocemos por su canal de YouTube The Q. El ingeniero ucraniano Sergii Gordieiev es el responsable de la bicicleta con una rueda partida a la mitad, una con su rueda partida en tres, una que se maneja pedaleando de pie y otra con ruedas cuadradas.Su última hazaña es una bicicleta con ruedas triangulares (ovaladas, pero triangulares al fin) en un video titulado “¿Quién dijo que las ruedas tienen que ser redondas?”. En esta ocasión, Gordieiev fabricó casi toda la bicicleta desde cero.Las ruedas son de madera y revestidas con material de llanta que él mismo fundió y dio forma de triángulo. Al igual que sus invenciones anteriores, estas “ruedas” no usan aire.Para lograr que las ruedas den vuelta, formó bandas de tubos con pequeños rodamientos dentro para cada una. Y, para que el conductor siempre se mantenga al mismo nivel, la vaina inferior del cuadro de la bicicleta no está fija, sino que siempre “rebota” para contrarrestar el sube y baja de las ruedas.Aquí puedes ver al ingeniero Gordieiev nuevamente en acción.
