La imagen completa de las portadas de los álbumes más famosos ha permanecido en la incógnita durante mucho tiempo. Ahora, con herramientas que usan  inteligencia artificial , ya es posible imaginar cómo hubieran lucido. Esta posibilidad viene de la mano de Photoshop, que ha incorporado una función llamada  ‘Generative Fill’.  Traducido al español como ‘relleno generativo’, la herramienta utiliza inteligencia artificial para crear partes de imágenes que no existen teniendo como referencia el contexto.  Esta vez, el usuario ‘dobrokotov’ en Twitter dio a conocer el uso que le dio a esta nueva herramienta del editor. Conoce cómo se verían las imágenes completas de algunos álbumes a continuación. La inteligencia artificial también ha imaginado cómo se verían diversos personajes en otros contextos o épocas. Puedes ver algunas galerías a continuación. Kung Fu Panda: así se verían Po, Tai Lung y Shifu si fuesen parte de una película de fantasía oscura, según una IA Así se verían los personajes de Harry Potter si la saga hubiese sido dirigida por Wes Anderson, según una IA Así serían Pikachu, Bulbasaur y el mundo Pokémon si fuesen un anime de Studio Ghibli, según una IA