Los peligros que implica que tu teléfono sea hackeado compromete directamente tu privacidad y tu identidad, tener vinculadas aplicaciones como tu banca móvil, redes sociales o cuentas importantes con contraseñas registradas en tu  celular  lo hacen el blanco perfecto para alguna estafa. El  hackeo  telefónico involucra desde el robo físico de tu dispositivo móvil y obtener por la fuerza acceso a tus cuentas y contactos, hasta el robo de datos importantes por navegar desde servidores poco seguros. Esto puede afectar a cualquier tipo de  celular  sin importar la marca o sistema operativo que maneje, por eso es de vital importancia poder identificar las señales de riesgo que indican que tu dispositivo ha sido intervenido. Según el sitio especializado en seguridad digital Kaspersky, las señales de que tu teléfono fue vulnerado comúnmente pasan desapercibidas por lo cual es importante estar siempre alerta para notar el más mínimo cambio. Una señal inminente de la actividad de los hackers, es el intento de robo de tus cuentas, accediendo en un inicio con tus datos y una vez dentro intentará cambiar contraseñas. Revisa constantemente tus redes y correo electrónico para detectar si te llega la indicación de que se intentó restablecer tu contraseña. Para estar más seguro, es recomendable verificar en el apartado de la privacidad o configuración, las ubicaciones de inicio de sesión que tienen que coincidir con tus dispositivos y tu domicilio o lugares que frecuentas, también revisa los registros de nuevas cuentas. Las señales pueden ser tan pequeñas como si se comienza a descargar más rápido de lo usual es una señal de alerta porque las aplicaciones que utilizan para estos fraudes ocupan códigos que consumen demasiada energía. Al igual que en la batería, las aplicaciones fraudulentas requieren gran parte de la energía y procesamiento de tu teléfono; así que hará que funcione de manera lenta, se reinicie inesperadamente, se bloquee y tenga fallas. Un virus que utilizan los hackers es conocido como “troyano SMS” que interviene tu teléfono y tu lista de contactos, con esto se hacen pasar por ti para robar información personal de tus conocidos. Este tipo de actividad deja rastros en los registros de mensajes enviados o algunos que se quedan atorados en las carpetas de mensajes de salida o intentos de envío. GDA / El Universal / México