En la actualidad, es de vital importancia para las empresas estar presentes en Internet. Cuando uno busca un servicio, película, música o información, lo primero que hace es entrar a  Google   , ya que es el motor de búsqueda por excelencia. A propósito de ello, el portal  Business Financing  publicó un mapa que revela las marcas más buscadas en el popular navegador en 2022. Para quien no lo sepa, el posicionamiento de las marcas en los resultados de Google se da gracias al  SEO  (Optimización para motores de búsqueda, por sus siglas en inglés), el cual opera gracias a buen uso de las URL, palabras clave (key words), títulos y subtítulos, encabezados adecuados, etc. Ahora bien, en el mencionado mapa, plataformas como  Netflix, Amazon, Ikea, Ebay o Alibaba  son de las más buscadas, estando en los tops de múltiples países. En Sudamérica y parte de África y Asia, Netflix es el líder absoluto , siendo la marca más buscada en  Perú ,  Bolivia, Argentina, Chile, Brasil, México , Venezuela, Sudáfrica, Pakistán, Congo, Tailandia, Singapur, Taiwán, entre otros. Aquí te dejamos el mapa completo: A Netflix y las otras marcas top se les suma nombres como  Nike, Baidu, Paypal, BMW, Walmart o Epic Games , pero no tienen la mayoría en términos generales. Un detalle curioso es que en  Tayikistán y Turkmenistán  la marca más buscada es el fabricante de autos  BMW , mientras que  en Ucrania gana Epic Games.