La aplicación de realidad virtual Horizon Worlds de  Meta  admitirá a usuarios menores de edad en las próximas semanas, un cambio que la compañía tecnológica acompañará de medidas adicionales para proteger su experiencia. La aplicación dedicada a las experiencias sociales en realidad virtual (RV)  ha estado limitada desde su lanzamiento a los usuarios mayores de 18 años , quienes pueden crear mundos virtuales o explorar los ya existentes, de manera individual o con amigos y otros miembros de la comunidad. En las próximas semanas  admitirá a usuarios de entre 13 y 17 años,  equiparando la edad de uso de esta aplicación con la del visor Meta Quest, que se dirige a usuarios a partir de los 13 años. Este  cambio se implementará primero en Estados Unidos y Canadá , como ha informado Meta en su blog oficial. Esta ampliación de usuarios se acompañará con  medidas de privacidad y seguridad  adecuadas para su edad, empezando en e l perfil, que por defecto será privado y permitirá a los menores aceptar o rechazar las peticiones de amistad que reciban. Tampoco se mostrará por defecto el estado del usuario menor de edad , y se filtrarán los mundos y eventos según una clasificación que evitará que puedan acceder a los que tengan  “contenidos para adultos”. Un modo voz  distorsionará la voz de los adolescentes cuando se comuniquen  con personas que no conoce, y tampoco se mostrarán cuentas de adultos en las sugerencias, cuando no exista conexión entre ellos. Junto a las herramientas para que los adolescentes controles su experiencia en Horizon Worlds, Meta también ha incorporado una  serie de controles parentales para que puedan comprobar a quién siguen o las aplicaciones que han utilizado , o realizar ajustes sobre funciones como el modo voz o limitar el uso de determinadas apps.