La Berlín Major, la segunda Major de  Dota 2  del año, se viene desarrollando desde el pasado 26 de abril. Dos equipos peruanos, Evil Geniuses y Beastcoast, lograron clasificar al torneo que reparte US$500.000. Desafortunadamente, Beastcoast ha resultado eliminado en la fase de grupos. La fase de grupos de la Berlín Major finalizó este 30 de abril, tras cinco días de encuentros. En el grupo A se encontraba el peruano Evil Geniuses, mientras que su compatriota Beastcoast pertenecía al Grupo B. Mientras que EG continúa luchando por mantenerse en competencia,  Beastcoast ya se despidió del torneo. Beastcoast resultó eliminado luego de  terminar con el marcador de V-E-D en 1-3-4 . Es decir, una victoria, tres empates y cuatro derrotas en las partidas al mejor de dos. Esta puntuación no fue suficiente para clasificar a los playoffs, pues quedaron en el séptimo puesto del Grupo B y  solo los primeros seis lugares pasan a la siguiente etapa. El último equipo al que se enfrentó Beastcoast fue el chino Invictus Gaming , con quien empató y aún tenía posibilidad de seguir en el torneo. No obstante, luego de que el norteamericano Shopify Rebellion empató con Xtreme Gaming,  Beastcoast bajó de posición en la tabla  y quedó fuera de la Berlín Major. De esta manera,  Beastcoast no se hizo acreedor de ningún premio monetario ni puntos DPC . La Berlín Major 2023 se realizará desde el 26 de abril hasta el 7 de mayo . El premio total es de  US$500.000;  el ganador se llevará a casa US$200.000, mientras que el segundo y el primero aseguran US$100.000 y US$75.000, respectivamente. Cabe señalar que el campeón también recibirá 500 puntos para la tabla de clasificación del DPC; el segundo y tercero suman 450 y 500. Por si no lo sabes, estos puntos sirven para que los mejores 12 equipos de todo el planeta reciban un cupo directo a The International 2023, la próxima edición del Mundial de Dota 2. La transmisión en español será transmitida a través de los canales oficiales de  4D Esports  en Facebook, Twitch y Youtube . La productora también fue la responsable de organizar la Lima Major, así como también la temporada competitiva DPC de Sudamérica en 2022. Asimismo,  ESB  también anunció que sería partner oficial de ESL para la producción de la  Berlín Major . Las transmisiones se darán a través de sus páginas en plataformas como  Facebook, Twitch y Youtube .