Samsung  ha presentado el prototipo de una nueva pantalla plegable, que puede girar 360° —esto es, que se puede doblar hacia dentro y hacia fuera— que apunta a ser la escogida para el próximo dispositivo Samsung Galaxy Z Fold5. La última generación de plegables de la marca llegó en agosto de 2022, con los modelos  Galaxy Z Fold4 y Galaxy Flip4,  con un panel de 7,6 pulgadas al desplegarse y una  pantalla Super AMOLED  de de 6,7 pulgadas, respectivamente. La compañía trabaja ahora en la que será la  próxima generación de móviles plegables,  formada por dos dispositivos plegables (uno tipo libro y el otro tipo concha),  previsiblemente denominados Galaxy Z Fold5 y Galaxy Z Flip5. En el marco del CES 2023, que se celebró a principios de enero, Samsung ha mostrado un prototipo de dispositivo que dispone de  una pantalla capaz de doblarse hace dentro y hacia fuera , esto es, de girarse 360º. Este trabajo  recibe el nombre de Flex In & Out  y lo ha creado Samsung Display, la compañía subsidiaria que se encarga del desarrollo de los paneles con los que el fabricante surcoreano equipa sus móviles y monitores. Este no sería el primer prototipo de estas características que presenta la compañía, que  en 2021 dio a conocer un panel similar, auque en formato ‘zigzag’,  en la Reunión Internacional de Pantallas de Información (IMID, por sus siglas en inglés). En este caso, la pantalla presenta un diseño de bisagra de ‘gota de agua’, de modo que ofrece un pliegue más disimulado y menos visible. Además,  ejerce menos presión sobre la pantalla,  tal y como recoge The Verge. Este detalle coincide con el que adelantó hace también unos días el portal coreano Naver, que informó de que los nuevos plegables de Samsung corregirían este fallo de diseño con un sistema de bisagras con forma de lágrima. Gracias a este, que otorgaría mayor durabilidad a la pantalla,  se pueden juntar ambos extremos del panel sin dejar un pequeño hueco en el doblez , como sucede con los últimos plegables comercializados por la marca, que disponen de una bisagra en forma de U, lo que promueve un pliegue destacado. Es posible que Samsung aporte más detalles sobre este trabajo el próximo 1 de febrero,  cuando está prevista la celebración en formato presencial del evento de presentación de producto Galaxy Unpacked.