Microsoft  lanzará en febrero la versión Premium de su solución de colaboración  Teams  y con ello retirará algunas de las características de la versión estándar para ofrecerlas dentro de la licencia Premium. Los  subtítulos de la traducción en directo, los marcadores temporales de las grabaciones de las reuniones y la personalización de las ‘Escenas’ en el modo ‘Juntos’  son tres de las características que dejarán de estar disponibles bajo una licencia Teams. También cambiarán de licencia tres funciones de las citas virtuales: las  notificaciones vía SMS, el análisis de la organización en el centro de administración y vista de cola programada , como recoge Microsoft en el documento relativo a las licencias de Microsoft Teams Premium. Tras el periodo de prueba de 30 días que Microsoft ofrecerá de Premium, una vez lo lance en febrero, “ los usuarios perderán el acceso a las funciones previamente disponibles en Teams sin el complemento de Teams Premium, a menos que el administrador compre y asigne licencias de Teams Premium para sus usuarios ”, detalla la compañía. Premium se dirige principalmente a las organizaciones, y complementa a la licencia a Teams que ya adquieren al suscribirse a Microsoft 365. La principal diferencia entre ambos es que Premium ofrecerá características y funciones adicionales inteligentes, de personalización, y de gestión y protección de las reuniones.