Homelander, Starlight y Black Noir, de la aclamada serie de televisión The Boys, se unieron a las filas de la Fuerza Operativa 141 en el universo de  Call of Duty : Modern Warfare II y Warzone. La Temporada 04 Recargada, que se lanzó el miércoles 12 de julio,  incorporó a estos tres nuevos personajes jugables , junto con nuevas mecánicas de juego y lotes de edición limitada. Además de estos héroes,  la actualización incluyó una mejora de campo, “Temp V”, un tipo de suero mutagénico que proporciona a los jugadores superpoderes temporales.  Sin embargo, estos superpoderes se pierden si los jugadores son eliminados o recogen cualquier otra mejora de campo tradicional. Los superpoderes de ‘Temp V’ incluyen habilidades como el Salto Cargado, que permite a los jugadores impulsarse a grandes distancias sin sufrir daño por caída, y la Descarga Eléctrica, que envía una poderosa onda de choque eléctrica que puede herir a los oponentes y destruir vehículos y equipos. Otros poderes incluyen la Visión Láser y el Teletransporte. Además de las nuevas mecánicas de juego, se lanzaron tres nuevos lotes de edición limitada basados en los personajes de The Boys. Cada lote incluye un operador, varias armas y accesorios temáticos, y está disponible a cambio de 2400 COD Points. El lote de Starlight estuvo disponible a partir del 12 de julio, seguido por el lote de Homelander. El lote de Black Noir se lanzó el 20 de julio.