Uno de los eventos más importantes de comercio electrónico en el país está cada vez más cerca. El  Cyber Wow  se realizará desde este 17 hasta el 21 de abril y brindará las mejores ofertas para que todos los usuarios aprovechen al máximo. En cuanto al ámbito tecnológico, existen algunos productos que suelen ser los más solicitados durante estas fechas. Mercado Libre, la plataforma de comercio electrónico, nos comparte una nota con los equipos tecnológicos más comprados durante el Cyber Wow, y cuáles han sido las marcas más populares.  Los productos que nos comparte la empresa son los siguientes:  Celulares:  algunas de los sitios oficiales a los que recurren los compradores son de marcas como Apple, Samsung, Xiaomi, Huawei, entre otros. 
 Computación: si estás buscando armar tu propia computadora, estos días podrás encontrar diferentes ofertas en herramientas para poder hacerlo, desde la PC completa hasta los complementos necesarios como el mouse, monitor, teclado, CPU y mucho más. 
 TV/Audio: cuando se trata de disfrutar de una buena pantalla grande en casa, las opciones son variadas. Suelen ser populares las páginas web de tiendas oficiales como Samsung, Sony, Xiaomi, LG, entre otras. Según cifras de la empresa de e-commerce, los porcentajes del crecimiento de cada categoría en este 2023 son 57% (celulares), 31% (TV/audio), y 18% (computación).