Los iPad son las tablets más conocidas en el mundo tecnológico gracias a los diferentes beneficios que ofrecen: desde pantallas más grandes hasta apps exclusivas. Si bien el dispositivo diseñado por  Apple  es el favorito de muchos, existe una herramienta que nunca ha estado presente: la calculadora. Aunque parezca ilógico,  los iPads nunca han tenido instalada dicha aplicación , ¿a qué se debe esto? En 2010, cuando  Steve Jobs revisó el prototipo previo a la presentación oficial,  se dio cuenta de que la calculadora era la misma que se usaba en el iPhone. Aparentemente, esto  no habría sido del agrado del  entonces CEO de Apple. Le pidió a los diseñadores que crearan un nuevo estilo o que simplemente la  quitaran de los nuevos dispositivos.  Esta última fue la decisión que finalmente se tomó. En la actualidad, 13 años después de haber sido lanzado,  el equipo sigue sin contar con esta necesaria herramienta para operaciones matemáticas.  Solo queda esperar si existen planes de incluirla en futuras versiones. Por lo pronto, la compañía anunció que la  Conferencia Mundial de Desarrolladores (WWDC)  será realizada del 5 al 9 de junio, mediante un evento virtual. En esta, los desarrolladores podrán reunirse con ingenieros de Apple y conocer las tecnologías para crear apps más innovadoras. De igual forma,  se revelarán las últimas novedades de iOS, iPadOS, macOS, watchOS y tvOS.  Otra de las novedades que se esperan este año son el lanzamiento de su visor de RM, luego del retraso a causa del desarrollo del equipo. Además, se esperan noticias sobre  el próximo sistema operativo  de los de Cupertino.