Con una vasta trayectoria en  YouTube  y un podcast de éxito como “The Wild Project”, Jordi Wild se animó a incursionar en la organización de eventos y lanzó el “Dogfight Wild Tournament”, un espectáculo de artes marciales mixtas inédito que rompe con todas las reglas de la disciplina y entregó combates como un 2 vs. 1, boxeo sin guantillas, “David contra Golliat”, muerte súbita entre otros. Muy a su estilo, Jordi implementó otros actos fuera de lo convencional, que terminaron encendiendo el debate en redes. Todo comenzó cuando el comediante David Suárez se presentó en el centro del octógono para presentar un “roast” de comedia. Este formato se basa en contar chistes acerca de otras personalidades que se encontraban presentes, y el ácido humor del comediante, terminó dando mucho de qué hablar. Si bien Suárez es conocido en España por sus chistes de humor negro, no tuvo piedad alguna con ninguno de los presentes. Lo que más críticas desató fueron sus alusiones al secuestro del exfuncionario de prisiones José Antonio Ortega Lara por un grupo terrorista, a un grupo de violadores apodados como “La Manada” y al atentado de metro Atocha en donde perdieron la vida cientos de personas. Además, hubo chistes de connotación racista y transfóbica que fueron condenados por cientos de internautas en redes sociales. Refiriéndose a los luchadores les dijo que no gasten energía en él, “sino con que van a pegarles a vuestra pareja al llegar a casa”. Jordi Wild  ya se pronunció acerca de este episodio en su podcast publicado en  YouTube . Declaró que no puso límites claros con el show de comedia, pero que, si hubiese estado en sus manos, hubiera quitado o modificado algunos chistes. Además, se mostró muy enfado por lo que pasó con su colega de profesión y declaró que no lo volvería a invitar a este tipo de eventos.