Microsoft  ha creado una consola exclusiva  Xbox  Series S con temática de la película de Barbie. La consola viene en una casa de Barbie y será regalada a través de un concurso a partir del 10 de julio. Por motivo de la próxima película de Barbie, Xbox ha creado una consola Series S rosada que viene en una “Casa de sueños” de Barbie. Como se observa en la imagen, también ha creado cubiertas intercambiables de controles inspirados en la película. De acuerdo a  su comunicado , la consola y las cubiertas de control serán el premio de un concurso que iniciará el 10 julio. No hay detalles sobre cómo ganarlos, salvo que será a través de la  cuenta de Twitter  de Xbox y del programa  Microsoft Rewards . Además de la consola, Xbox también anunció que dos nuevos autos ya están disponibles de forma gratuita para todos los jugadores de Forza Horizon 5. Se trata de un Chevrolet Corvette de 1956 en versión eléctrica, en un tono rosado Barbie, y el auto de Ken, una Pickup GMC HUMMER EV de 2022.