Un tribunal de Australia impuso este miércoles a dos filiales de  Meta , propietaria de Facebook, una multa de 20 millones de dólares australianos (13,5 millones de dólares estadounidenses) por la recopilación y uso “engañoso” de datos personales de sus usuarios. La jueza del Tribunal Federal de Australia, Wendy Abraham, explicó en su fallo que Facebook Israel y Onavo, filiales de Meta, admitieron que “ ofrecieron, anunciaron y promocionaron ” entre el 1 de febrero de 2016 y el 31 de octubre de 2017 la aplicación Onavo Protect, en las tiendas App Store y Play Store, para usuarios de sistemas iOS y Android, respectivamente . Onavo Protect era una red virtual privada (VPN, en sus siglas en inglés) propiedad de Facebook  que permitía la navegación en internet de manera privada y segura con la promesa de proteger la información de sus usuarios. En lugar de eso, Onavo  Protect recopiló “ una gran variedad de datos ” sobre la forma como los usuarios utilizaban sus teléfonos celulares de “ forma anónima y agregada ” fueron entregados a Meta , empresa que los utilizó “ para una serie de fines comerciales ”, de acuerdo con el fallo publicado hoy en el portal judicial. El fallo emitido por el Tribunal Federal llega después de que la Comisión Australiana de Competencia y Consumo (ACCC, siglas en inglés) demandara a estas dos filiales de Meta en diciembre de 2020 argumentado que  los datos eran usados por Facebook para sus campañas de mercadotecnia y posibles adquisiciones . Facebook, que en los últimos años ha adquirido numerosas empresas como Instragram y Whatsapp,  compró en 2013 Onavo (EE.UU.) y Onavo Mobile (Israel), los responsables de la VPN . El año pasado,  un tribunal federal multó a Google, a raíz de una demanda de la ACCC, con 60 millones de dólares australianos (40,8 millones de dólares estadounidenses)  por las “representaciones engañosas” sobre la recopilación y el uso de sus datos de localización en sus teléfonos Androids entre enero de 2017 y diciembre de 2018.