Son varios fabricantes dedicados a la  tecnología  que vienen invirtiendo en los autos eléctricos, y todo lo que pueda derivar de ellos, como los supercargadores. Esta es una de las metas de  Huawei , que ya cuenta con un prototipo de 600 kW de potencia. Se trata de un supercargador, que es la apuesta de los fabricantes: un cargador que puedan cargar las baterías en el menor tiempo posible. De esta manera es como Huawei entra en la competencia contra  con  IONITY y los Supercharger V4 de Tesla. El dispositivo fue presentado a fines de marzo, en China. Pero solo se cuenta con un prototipo. Además, el gigante chino también tiene proyectado sacar su línea de autos eléctricos y de puntos de recarga. Tiene un voltaje de salida de 200 – 1000V, 600 A y una potencia máxima de 600 kW, superando de esta forma a cualquier otra estación de carga existente, según la página Somos Eléctricos. Por lo que se conoce, el supercargador de Huawei es capaz de ofrecer 100 kWh en tan solo 10 minutos, que se ha convertido en el límite de la mayoría de baterías. Pero aún hay mucho por terminar de conocer sobre las baterías. No todo depende del cargador.