El casco de realidad mixta de  Apple  estará diseñado para usar una batería externa, una opción por la que se ha decantado la compañía para aligerar el peso del dispositivo y que ofrecerá un par de horas de autonomía. El visor de Apple dispondrá de software dedicado al juego y al fitness, y también será compatible con aplicaciones para iPad, muchas de ellas de terceros, a quienes la compañía tecnológica facilitará kits de desarrollo (SDK). Y tendrá un diseño ligeramente distinto de lo que han lanzado al mercado firmas como Meta o PlayStation.  Esto se debe a que el caso de Apple no incorporará la batería , sino que esta será externa, como anticipa el analista y periodista de Bloomberg Mark Gurman en su boletín ‘Power On’. La idea es que el usuario lleve la batería por ejemplo en el bolsillo, y esta se una mediante un cable al visor. Para evitar que se desconecte,  Apple ha ideado un nuevo puerto con un sistema magnético  y un cabezal con una muesca que, al girarla, quedará bloqueada. Esta batería externa tendría autonomía para unas dos horas, según detalla Gurman, y tiene el tamaño de un iPhone, aunque algo más grueso. También señala que la corta duración de su autonomía podría deberse a algunas de las características destacadas del visor, como la resolución en 4K y el empleo del procesador M2.