Hyundai ha creado un  robot  capaz de cargar autos eléctricos sin la necesidad de que el conductor deje su asiento. La marca coreana presentó el robot de carga automática (ACR) mediante un video. ¿Cómo funciona? Una vez el conductor se estaciona en el puesto de carga, el  ACR se comunica con este para abrir la tapa.  Luego mediante una  cámara e inteligencia artificial,  el robot guía el enchufe hasta la posición adecuada para comenzar con la carga. Mientras se da el procedimiento, el conductor puede volver al auto o alejarse. Asimismo, el  estado de carga se muestra en la pantalla del robot  y los altavoces emiten advertencias a las personas que se encuentren muy próximas al vehículo. Una vez  finalizada la sesión de carga, el ACR coloca el cargador en su sitio y cierra el puerto de carga.  Finalmente, un amistoso “BYE” aparece en la pantalla a modo de despedida. La marca de autos continuará con el desarrollo del ACR para que, en un futuro, esta tarea sea  accesible para las personas que tengan problemas de movilidad o para quienes opten por una mayor comodidad. El concepto es similar al que presentó  Tesla en 2014 . Elon Musk, CEO de la compañía,  tuiteó  que estaban trabajando en un cargador que “se aleja automáticamente de la pared y se conecta como una serpiente de metal sólido”. Pese a que aún no se ha materializado, Musk  confirmó  en 2020 que sigue en marcha. Puedes ver cómo funciona  el robot cargador de Hyundai  a continuación.