Netflix  ha anunciado sus planes para mejorar la calidad de reproducción de los vídeos en el plan Básico con anuncios y de ampliar su capacidad a dos retransmisiones simultáneas, unas novedades ya disponibles en España y Canadá. El  plan Básico con anuncios estrenó en noviembre del año pasado , abaratando la suscripción hasta los a 5,49 euros al mes a cambio de introducir publicidad, disminuir la calidad de la reproducción y de limitar el catálogo. Ahora la compañía ha anunciado que planea  mejorar esta suscripción este mes , empezando desde este martes en España y Canadá, como ha anunciado en  el documento para accionistas  sobre los resultados financieros correspondientes al primer trimestre de 2023. Llegarán 10 países más a lo largo del próximo mes, en los que se incluye Estados Unidos. Así, ha señalado que estas mejoras incluyen el incremento de la calidad de reproducción de los vídeos de 720p  a 1.080p  y  el soporte para dos retransmisiones   simultáneas,  frente al uso en un único de dispositivo que admitía hasta ahora. En principio, sin incrementar su coste. “ Creemos que estas mejoras harán que nuestra oferta sea aún más atractiva para un conjunto más amplio de consumidores y  fortalecerá aún más el compromiso de los suscriptores existentes y nuevos  del plan de anuncios ”, comenta la compañía en el documento.