El futuro es una de las grandes dudas para el ser humano. Para predecir qué es lo que podría suceder, se ha recurrido a innumerables métodos, y esta vez se le ha hecho la pregunta a  Ameca , el  robot humanoide  más avanzado del mundo. Y es que hace unas semanas sorprendió al declarar que tenía consciencia, diferenciándose al resto de robots que hoy existen. ¿Qué pasará con el plantea? ¿Qué sucederá con la humanidad dentro de unos 100 años? A pesar de que se trata de una pregunta difícil y hasta fatídica, el robot se mostró más optimista, informó el diario  La Vanguardia . La respuesta fue compartida en un video de YouTube. “En cien años creo que estaremos mucho mejor que ahora. Habremos hecho grandes avances en sostenibilidad e igualdad creando tecnologías que hagan nuestra vida más sencilla. Nos habremos alejado de las ligaduras de la Tierra para explorar otros mundos”, indicó el robot humanoide. Pero, el medio detalló también que Ameca funciona con un programa de inteligencia artificial que utiliza gran cantidad de documentos para dar respuestas más o menos elaboradas, ya que suele cometer algunas contradicciones. Mucho depende de la pregunta. 
 Al robot también se le preguntó si le gustaría viajar al espacio y comentó que sí, que le gustaría explorar lo desconocido y adentrarse en un nuevo mundo. Sin duda, si bien no dejará a muchos convencidos del futuro, puede que agregue algo de esperanza.