X, anteriormente conocida como  Twitter , ha desplegado su programa Ads Revenue Sharing -su programa de reparto de ingresos por anuncios-, al que podrán acogerse los creadores de contenido que reflejen al menos 500 seguidores en sus cuentas, entre otros requisitos. Los usuarios suscritos a la versión premium de la red social, la recientemente nombrada Blue Suscription (antes Twitter Blue) o a Organizaciones verificadas tienen la opción de formar parte de esta iniciativa, con la que los creadores de contenido pueden obtener parte del dinero que recauda la plataforma por publicidad en base a los beneficios que generen las respuestas a los tuits que compartan estos creadores y que incluyan un anuncio. El pasado 28 de julio se anunció que el reparto de ingresos por anuncios ya estaba disponible a nivel global para los creadores que cumpliesen los requisitos, esto es,  estar suscrito a la versión Blue de la plataforma, contar con al menos 500 seguidores y reunir al menos 15 millones de impresiones acumuladas en las publicaciones de los últimos tres meses. Una vez que los usuarios cumplan con estos requisitos y sean elegibles, deberán añadir su cuenta de pagos con Stripe, así como cumplir con la normativa vigente de la iniciativa en cuanto a los estándares de monetización. En una actualización de las condiciones de este programa, X ha comentado que una vez los creadores de contenido hayan configurado este apartado de monetización, “recibirán pagos regularmente, siempre que hayan generado más de 50 dólares”. Junto a esta novedad, el propietario de X ha actualizado la cifra de los usuarios activos mensuales, que “alcanzan un nuevo máximo en 2023″ hasta lograr los 541.532.214, de acuerdo con un gráfico que ha compartido Musk. En un documento presentado por la compañía en mayo ante la Comisión de Bolsa y Valores (SEC, por sus siglas en inglés), la red social cerraba su primer trimestre del año 2023 con más de 229 millones de usuarios en todo el mundo, esto es, un 15,9 % más de los registrados en el primer trimestre de 2021. Así, el propietario de la que fuera Twitter ha asegurado que de marzo a julio el crecimiento de usuarios de X ha sido de unos 300 millones. Conviene recordar que a comienzos de este mes llegó a algunos países el que servicio que se considera competidor directo de Twitter, Threads, que recientemente ha alcanzado los 100 millones de usuarios y que desde la compañía fundada por Mark Zuckerberg confían en que llegará a los mil millones.