Amazon  ha decidido retirar las voces de celebridades que permiten personalizar la de su asistente digital Alexa, que no solo han dejado de estar disponibles para su compra sino que también perderán el soporte para seguir usándolas. Las voces de celebridades son un tipo de configuración de Alexa que  los usuarios podían adquirir en la tienda de skills de Amazon para dotar de cierta “personalidad” al asistente , ya que con ellas podían modificar el comando de activación (Hey, celebridad), escuchar historias o chistes y obtener respuestas con su voz. Para la creación de estas opciones de voz  Amazon utilizó modelos de lenguaje natural de texto a voz.  En Estados Unidos estaban disponibles desde 2019 y permitían adquirir la de  Samuel L. Jackson, Shaquille O’Neal y Melisssa McCarthy. Ahora,  Amazon ha confirmado que no seguirá ofreciendo estas voces . En un comunicado enviado a The Verge, el portavoz Eric Sveum explica que “los clientes podrán continuar usando estas voces por un tiempo limitado”. Y dado que se trataba de una característica de pago, ponerse en contacto con el servicio de atención al cliente para solicitar un reembolso. Las tres voces ya no están disponibles para su compra , y su soporte se retirará en dos tantas: primero la de Samuel L. Jackson el próximo 7 de junio, y más tarde, el 30 de septiembre, las otras dos.