WhatsApp  podría desaparecer en Reino Unido debido al nuevo proyecto de ley Online Safety Bill que busca que se pueda leer mensajes personales para perseguir terroristas y delincuentes sexuales en internet. La aplicación de mensajería tiene un cifrado de extremo a extremo que impide que se pueda acceder a estos mensajes, por lo que podría existir un conflicto entre el proyecto que lleva gestionándose desde hace años. La aplicación estaría dispuesta a abandonar el país si se aprueba la ley ya que esta podría imponer multas de hasta el 10% de la facturación global de una compañía que no cumpla con sus requisitos. Otros servicios como Telegram o Signal también se enfrentarían a problemas con el proyecto de ley debido a sus sistemas de seguridad.  “El proyecto de ley no brinda protección explícita para el cifrado” ,  dijo una coalición de proveedores, incluidos los líderes del mercado WhatsApp y Signal, en una carta abierta el mes pasado. Las autoridades británicas, por su parte, niegan que su proyecto represente la prohibición del cifrado de extremo a extremo, pero piden que sea más fácil identificar casos de abuso infantil o posible indicio terrorista. “Apoyamos un cifrado fuerte, pero esto no puede ser a costa de la seguridad pública”, declara un representante del Ministerio del Interior en Reino Unido.