La aplicación  Spotify  creada en el año 2006, es considerada actualmente como la plataforma de transmisión de música más utilizada a nivel mundial, debido a la gran cantidad y variedad de contenido que ofrece. Una de las funciones que más ha cautivado a sus usuarios, es  la posibilidad de crear listas de reproducciones personalizadas  y que permite crear carpetas con las canciones de su preferencia. Asimismo,  la aplicación muestra diariamente una carpeta con la selección de las canciones más escuchadas a nivel mundial. La nueva actualización de l a plataforma permite a sus usuarios seleccionar canciones para establecer como tono de llamada  o alarma del celular en dispositivos Android. Lo primero que debe hacer es  descargar en su celular la más reciente actualización de la aplicación. Deberá descargar en  Play Store la aplicación MacroDroid  -esta aplicación es gratuita-. Ingresar a  Spotify y seleccionar la canción que desea establecer  como tono de llamada. Después, sobre la canción encontrará tres puntos que deberá seleccionar y encontrar la opción de compartir. Tras realizar los anteriores pasos, deberá seleccionar la opción copiar enlace. Con el enlace guardado en el portapapeles del celular, debe dirigirse a la aplicación MacroDroid y presionar el botón “+”. A continuación, seleccionar la opción “llamadas y SMS”. Allí deberá dirigirse a la opción “llamada entrante”. Una vez ingrese a esta opción, deberá dar acceso a todos los permisos que necesita la aplicación para poder acceder a las configuraciones predeterminadas del dispositivo móvil -debe cerciorarse de que los permisos a contactos y cualquier número queden marcados-. Presionar nuevamente el botón “+” y encontrar la opción “pantalla”, una vez allí, debe dar los permisos a la opción “encender pantalla”. Finalmente, deberá volver a ingresar al botón “+” e ingresar a las aplicaciones. Seleccione la opción “abrir sitio web / obtener HTTP” y poner el enlace seleccionado anteriormente en Spotify. Con todos los pasos listos, digite en la casilla el nombre que usted desee y retroceda una vez hacia atrás para aceptar los cambios. Siguiendo cada uno de los anteriores pasos, podrá seleccionar su canción favorita de Spotify como timbre telefónico. GDA / El Tiempo / Colombia / Alejandra Hernández