Satya Nadella, CEO de  Microsoft , utiliza una pregunta específica para poner a prueba las habilidades del último modelo de  IA  más poderoso de OpenAI, el GPT-4. Su consulta se relaciona con el poeta persa Jalaluddin Rumi.  “Siempre me refiero a una pregunta en particular”, explicó el CEO de Microsoft. “Si bien la traducción automática ha estado presente durante mucho tiempo y ha logrado grandes avances, aún carece de la sutileza necesaria para captar el significado profundo de la poesía” . Nadella señaló que mientras crecía en Hyderabad, India, soñaba con poder leer poesía persa, especialmente la obra de Rumi, traducida al urdu y luego al inglés. El CEO afirmó que el GPT-4 superó ampliamente esta prueba.  “No fue simplemente una traducción automática, sino algo que conservaba la elegancia de la poesía a través de dos barreras lingüísticas, y eso es algo maravilloso”,  agregó. Jalaluddin Rumi, conocido comúnmente como Rumi, fue un destacado poeta persa del siglo XIII. Sin embargo, la traducción de sus obras puede ser complicada, especialmente en poesía. Esta dificultad se intensifica al traducir una obra que ya ha sido traducida previamente.  Aunque herramientas como Google Translate o DeepL puedan ser impresionantes, los traductores humanos se especializan en preservar, en la medida de lo posible, los matices de la obra original. Para Nadella, esta es la mejor forma de evaluar un modelo de inteligencia artificial: comprobar si el GPT-4 se limita a ofrecer una  “traducción automática”  o si realmente conserva la  “elegancia”  de las obras de Rumi.  El CEO de Microsoft reconoció en una entrevista con el medio Wired que presenciar esta capacidad en el GPT-4 desde el principio fue una gran experiencia.