El aplicativo de taxis  Uber  anunció estar ahora disponible en tres ciudades peruanas más, Trujillo, Chiclayo y Tacna, mediante el nuevo modelo de viajes llamado Uber Acuerdo. Con este nuevo modelo, los usuarios y socios conductores pueden negociar y acordar el precio del viaje. Estas tres ciudades son unas de las primeras a nivel mundial donde se presenta esta modalidad. “ El lanzamiento oficial de Uber Acuerdo en Trujillo, Chiclayo y Tacna, demuestra nuestro compromiso con Perú. Seguiremos llevando la tecnología a más lugares para que un mayor número de personas tengan la oportunidad de experimentar la movilidad desde una nueva perspectiva”,  explicó César Molina, nuevo gerente general de Uber en Perú, Ecuador y Bolivia. Esta opción permite que los conductores y usuarios acuerden el valor del viaje a realizar. Este proceso se divide en los siguientes puntos: Oferta:  Una vez que el usuario elige su origen y destino, la app de Uber sugiere alternativas de  precios basados en el tiempo y la distancia . Posteriormente, los usuarios hacen las ofertas que más les convengan y se adapten a sus necesidades. Por su parte, el socio conductor visualizará varias ofertas en simultáneo. Costo:  El socio  conductor podrá aceptar, rechazar o contraofertar las ganancias  de las solicitudes de los usuarios para los viajes. En caso de contraofertar al usuario, la app de Uber mostrará al socio conductor otras alternativas de ganancias y éste podrá seleccionar alguna con la que esté de acuerdo. Acuerdo:  Una vez que los socios conductores y usuarios lleguen al acuerdo, la app indicará el punto de recogida para iniciar el viaje. Cabe señalar que, todos los viajes que se realicen con esta nueva modalidad, cuentan con el Estándar de seguridad de Uber.