China es uno de los países que más está apostando por el  transporte eléctrico  y su primer  buque portacontenedores eléctrico  lo demuestra. Ya está surcando las aguas del río Yangtze. Ha sido denominado como el 700TEU, ya que hace referencia a su capacidad para transportar 700 contenedores de 6 metros, por lo que la embarcación es de una dimensión considerable. Según información de la página  Somos Eléctricos , este barco tiene una eslora de 120 metros, una manga de unos 24 metros y un peso de 10.000 toneladas. Ha sido construido para COSCO Shipping Heavy Industry, es parte de un esfuerzo por utilizar buques de propulsión eléctrica en toda la región del Yangtze. En cuanto a la tecnología eléctrica, los creadores le han dotado de baterías intercambiables. Es decir, cuenta con baterías de una capacidad de 50.000 kWh, que ocupan 36 de los 700 contenedores que transporta el barco. La posibilidad de intercambiar baterías permite que se pueda trabajar en una ruta completa, gracias a la autonomía de 965 kilómetros. Por otro lado, está propulsado por dos motores de 900 kW. Sin duda es un gran avance en la movilidad eléctrica, que reduce la contaminación y el efecto invernadero. Además, la embarcación acompaña al ‘Yangtze River Three Gorges 1′, el crucero eléctrico más grande del mundo, que fue presentado el año pasado.