Midjourney nos ha entregado imágenes fantásticas desde su lanzamiento en 2022. Esta vez, la  inteligencia artificial  ha imaginado cómo se verían los signos zodiacales si fueran supervillanos y los resultados han sorprendido a más de uno. “ ¿Estás preparado para conocer a los supervillanos del zodiaco? En este video,  hemos utilizado la inteligencia artificial para crear una interpretación distintiva e imaginativa de cada signo del zodiaco como un supervillano . Serás testigo de cómo cada signo cobra vida de una forma completamente nueva, desde Aries hasta Piscis ”, señala Machine Visionary, el usuario de YouTube que subió el compilado de imágenes. Midjourney imaginó a Aries como un hombre con una cabeza de carnero . Con un aspecto frío y parecido a un muerto, la IA lo muestra con orejas puntiagudas y una especie de chaleco con cuello de lana.  Tauro, por su parte, se ve como un minotauro púrpura con vestimenta dorada . A su alrededor se denota un humo color lava que se eleva pesadamente al cielo. Otra representación interesante es la de  Virgo, el único signo que es representado como una mujer . Vestida con una armadura y una ‘V’ gigante en el pecho, el signo zodiacal lleva un halo de donde aparecen brazos y letras dorados. La supervillana también lleva una corona que le cubre la frente y parte de las mejillas. La representación de  Libra, por su parte, es lo más alejado de la clásica balanza . Midjourney mostró a un humano con una armadura entre gris y blanco, con unas hombreras en punta y unos guantes de metal. Bajo sus pies, aparece un “poder” púrpura que va subiendo por su capa. Acuario, sin embargo, se parece mucho al superhéroe de DC, Aquaman . El personaje se ve con los rasgos del actor Jason Momoa, quien dio vida al Rey de Atlantis en las películas, pero este tiene un cabello claro, más parecido a su contraparte de los cómics. Además, este lleva una armadura sobre el pecho, la cual hace recordar a un collar gigante.