Iris, como se denomina a este ‘wearable’ (dispositivo electrónico que se puede portar como accesorio), es un  invento  diseñado por estudiantes peruanos y funciona como un artefacto de auxilio rápido para combatir y prevenir la violencia de género. El wearable consiste en  un botón de pánico  que permitirá a una mujer en peligro  enviar un mensaje de texto automático con su ubicación exacta a un contacto de confianza. “ Los profesionales estamos llamados a contribuir a la solución de problemas sociales. Por tanto, con esta innovación buscamos empoderar a las mujeres peruanas y ayudar a nuestras autoridades a luchar oportunamente contra los casos de violencia de género ”, manifestaron Sofía Sotelo, Fernanda Melgarejo y Adrián García, los estudiantes de Toulouse Lautrec que desarrollaron Iris. Según Toulouse Lautrec, Iris entrará en fase de prueba y busca trabajar con instituciones u organizaciones que asistan a mujeres víctimas de violencia  para donar y validar algunos prototipos, así en el futuro pueda ponerse al servicio de las autoridades.