Apple  ha lanzado la beta pública de iOS 17 de forma accidental. La compañía aún tiene previsto para julio dejar el libre acceso para que los usuarios prueben el nuevo sistema operativo del iPhone. El mismo problema ha ocurrido con macOS Sonoma y watchOS 10. “ Se supone que  Apple lanzará una versión beta pública de iOS 17 en julio , pero la compañía, sin darse cuenta, les dio a los usuarios un vistazo temprano ”, reporta  Engadget . Como cada año, la actualización aparece en Configuración y es opcional para los usuarios. “ Como explica AppleInsider, Connor Jewiss y otros usuarios notaron que  la versión beta del desarrollador de iOS 17 estaba disponible para instalar en la sección Actualizaciones beta de Configuración, ya sea que haya pagado o no por la cuenta necesaria . Las vistas previas de macOS Sonoma y watchOS 10 también han estado disponibles de esta manera ”, agrega. Sin embargo, se recomienda fuertemente que no se instale, especialmente si el dispositivo es de gran importancia para el usuario. “ Tal como está, es probable que no desee instalarlos.  Estas son las primeras versiones preliminares disponibles para personas ajenas a Apple, y es más probable que incluyan errores y problemas de compatibilidad de aplicaciones . Eso podría causar problemas si los instala en dispositivos imprescindibles ”, afirma. Esto se debe a que las betas cerradas están pensadas para que un grupo reducido de personas prueben lo nuevo que ofrece la empresa. Es decir,  tendrá muchos errores y buscan la retroalimentación con los comentarios y reportes. Por lo mismo, en muchos casos, estos errores de software podrían dañar a los equipos o generar grandes problemas . En caso el usuario sea un investigador y sepa las consecuencias para su dispositivo, podría optar por probarlo en esta etapa. “ A menos que sea un desarrollador que quiera comenzar a preparar actualizaciones de la aplicación , probablemente sea mejor que espere hasta que la versión beta pública o la versión final se lance este otoño [en el hemisferio norte] ”, agrega. Apple no ha dado a conocer la razón del error y tampoco ha especificado si se retirará con una actualización. Vale recordar que  iOS 16 fue lanzado oficialmente tras pasar la fase beta e igual tuvo varios problemas  como sobrecalentamiento de la batería, rayas extrañas en la pantalla del iPhone o lentitud a la hora de utilizar apps.