Huawei  ha presentado sus nuevos dispositivos en un evento que se realizó en México este 11 de mayo. La compañía, además de revelar su buque insignia, el  P60 Pro , también ha lanzado otros gadgets y wearables que buscan posicionarse en la región. El Comercio conversó con Carlos Morales, PR Director de Huawei CBG Latinoamérica, para conocer qué ofrecen estas nuevas apuestas de la firma china. Además de su celular de alta gama, la empresa lanzó el  Watch Ultimate, la Band 8, MateBook X Pro, MateBook D 14, MatePad 11 y los FreeBuds 5 . Probablemente el más potente y la última gran apuesta de los weareables que ofrece Huawei.  Este smartwatch cuenta con características de alta gama y, además, tiene un ‘plus’: los usuarios pueden bucear con el dispositivo . Características Huawei Watch Ultimate Pantalla LTPO AMOLED a color 
1,5 pulgadas 
466 x 466 pixeles Sistemas requeridos Android 6.0 o superior 
iOS 9.0 o superior 
HarmonyOS 2 o superior Dimensiones 48,5 mm x 48,5 mm x 13 mm Peso 76 gramos aproximadamente, sin la correa Correa Titanio 
140 a 210 mm Material del reloj Carátula: cristal de zafiro 
Bisel: cerámica nanocristalina Material de la caja Delantera: metal líquido a base de circonio 
Trasera: cerámica nanocristalina Botones De asistencia 
Corona giratoria 
De función Batería Hasta 14 días 
Carga inalámbrica 5V-9V CC / 2A Sensores Acelerómetro 
Giroscopio 
Sensor magnetómetro 
Sensor óptico de frecuencia cardiaca 
Barómetro 
Sensor de temperatura 
Sensor de profundidad Conectividad Bluetooth 
NFC Otros Resistente al agua hasta 10 ATM 
IP68 “ El Watch Ultimate es un reloj sumamente robusto, con grandes capacidades técnicas, que está pensado sobre todo para aquellos fans del buceo. Es un dispositivo que tiene muchísimas prestaciones al momento de sumergirse.  Resiste hasta 100 metros de profundidad y tiene este modo buceo que entrega muchas conveniencias a los deportistas ”, asegura Morales. Además, no solo es resistente y soporta la presión del agua, sino que también tiene datos útiles a la hora de usarlo bajo la superficie. “ Tiene información, alertas y recordatorios para mantenerlos seguros en todo momento.  Les va haciendo una medición del nivel de sumersión  y también, cuando van hacia afuera, les va diciendo cuántas paradas de compresión tienen que ir haciendo para subir con total seguridad ”, agrega. El Huawei Watch Ultimate,  por el momento, solamente estará disponible para México . De acuerdo con Morales, aún no hay una fecha definida para el lanzamiento en Perú y el resto de países, pero sí llegará este año. La Band 8 busca posicionarse como la primera alternativa para los nuevos usuarios de Huawei. Debido a la tendencia de utilizar estos dispositivos para monitorear nuestro cuerpo y hábitos,  es una de las mejores apuestas para quienes aún no están listos para dar el salto hacia un smartwatch . Características Huawei Band 8 Pantalla AMOLED 
1,47 pulgadas 
194 x 368 pixeles Sistemas requeridos Android 6.0 o superior 
iOS 9.0 o superior 
EMUI 5.0 o posterior Dimensiones 43,45 mm x 24,54 mm x 8,99 mm Peso 14 gramos aproximadamente, sin la correa Correa Rosa cerezo: 120 a 190 mm 
Verde esmeralda, negro ónix y naranja intenso: 130 a 210 mm Material de la banda Polímero duraderos Material de la correa Negro ónix: TPU 
Rosa cerezo y verde esmeralda: silicona 
Naranja intenso: nylon Botones Pantalla táctil 
Botón lateral Batería Hasta 14 días 
Carga magnética 5V/1A Sensores Inerciales de 6 ejes (acelerómetro, giroscopio y brújula)  
Óptico de frecuencia cardiaca Conectividad Bluetooth 5.0 
Bluetooth Low Energy Otros 5 ATM 
100 modos de entrenamiento “ En Perú tenemos la Band 8, que es uno de los favoritos de los usuarios de Huawei porque es un equipo que,  aunque en el nombre tenga la palabra ‘band’, en realidad es un reloj inteligente en toda regla ”, afirma Morales. El dispositivo cuenta con todos los sistemas de monitoreo. “ Tiene la medición de oxígeno en la sangre, tiene la medición de calidad y cantidad de sueño, monitorea actividad física en deportes . Es muy compacto, muy ligero, tiene hasta dos semanas de batería y un diseño muy lindo ”, añade. Por ello, es probablemente el primer paso para quienes buscan utilizar estos gadgets. “ Tiene una gran serie de conveniencias que lo hace  ideal para aquellos que no quieran un reloj inteligente porque les parece que es, a veces, muy voluminoso . Incluso es algo que es muy fácil utilizar para quienes buscan su primer dispositivo ”, asegura. La banda estará disponible en Perú en las siguientes semanas  y se podrá comprar a través de la tienda de Huawei o vendedores autorizados. Si buscas empezar en el mundo del fitness o simplemente quieres mejorar tu calidad de vida con datos certeros, esta es una gran opción. La laptop de Huawei más potente en la actualidad.  Esta computadora cuenta con grandes características, especialmente para quienes buscan un equipo rápido y que sirva para las diferentes actividades que realicen . MateBook X Pro es de 14,2 pulgadas y permite trabajar a la par con otros dispositivos. Características Huawei MateBook X Pro Sistema operativo Windows 11 Home Pantalla LTPS 
14,2 pulgadas 
3:2 
3120 x 2080, 264 PPI 
500 nits 
90 Hz / 60 Hz 
Sensible multitáctil de 10 puntos Dimensiones 310 mm x 221 mm x 15,6 mm Peso 1,26 kg Procesador Intel Core i7-1360P de 13va generación Gráficos Intel Iris Xe Memoria RAM Hasta 32 GB Memoira interna Hasta 2 TB 
SSD Batería 60 Wh Teclado / pad táctil Touchpad con Multi-touch y HUAWEI Free Touch 
Huawei Share incorporado 
Recorrido de tecla de 1,5 mm 
Teclado Chiclet retroiluminado de tamaño completo Cámara HD 720P Puertos Thunderbolt 4 x 2 (izquierda) 
USB-C x 2 (derecha) 
Conector 2 en 1 para auriculares y micrófono de 3.5 mm Conectividad WLAN 
Bluetooth 5.2 Audio Altavoces x 6 
Micrófonos x 4 “ La MateBook X Pro es nuestra PC de gama más alta ”, asegura Morales. Esta laptop tiene un  procesador Intel i7 de 13va generación , hasta 32 GB de memoria RAM y hasta 2 TB de memoria interna (SSD). El sistema operativo es Windows 11 y su  tarjeta gráfica es Intel Iris Xe . Los colores disponibles son blanco, tinte azul y gris espacial. Por el momento,  la MateBook X Pro también solo estará disponible en México, pero en los siguientes meses llegará a más países . Esta laptop es  ideal para quienes buscan un dispositivo que no sea tan potente como la MateBook X Pro , pero que pueda cubrir todas sus necesidades. Además, se puede extender fácilmente, por lo que es ideal para videollamadas. Características Huawei MateBook D 14 Sistema operativo Windows 11 Home Pantalla IPS 
14 pulgadas 
16:10 
1920 x 1080, 161 PPI 
300 nits Dimensiones 314,5 mm x 227,79 mm x 15,9 mm Peso 1,39 kg Procesador Intel Core i7-1360P de 13va generación Gráficos Intel Iris Xe Memoria RAM 16 GB Memoira interna 1 TB 
SSD Batería 56 Wh Teclado / pad táctil Teclado de tamaño completo, distancia de recorrido de 1,5 mm 
Control táctil de cinco puntos Cámara HD 720P Puertos USB-C 3.2 Gen 1 
USB-A 3.2 Gen 1 
USB-A 2.0 
HDMI 
Conector 2 en 1 para auriculares y micrófono de 3,5 mm Conectividad WLAN 
Bluetooth 5.1 Audio Altavoces x 2 
Micrófonos x 2 “ La MateBook D 14 es un equipo muy accesible con grandes prestaciones  para usuarios en edad escolar o emprendedores con necesidades no muy sofisticadas o robustas de cómputo ”, asegura Morales. La MateBook D14 cuenta con un  procesador Intel Core i7-1360P de 13va generación y una tarjeta gráfica Intel Iris Xe . Además, tiene 16 GB de memoria RAM, 1 TB de almacenamiento y una pantalla de 14 pulgadas. Por el momento,  solo está disponible en México, pero también llegará al resto de países  con el pasar de los meses. Esta tablet es prácticamente una laptop debido a su potencia y facilidad de uso.  Al poder añadir un teclado magnético, será mucho más fácil resolver los problemas que tengas  desde, prácticamente, lo que tienes al alcance de la mano. Características Huawei MatePad 11 Pantalla TFT LCD (IPS) 
10,95 pulgadas 
120 Hz 
2560 x 1600 pixeles, 275 PPI Procesador Snapdragon 865 Mobile Platform 
GPU: Adreno 650, 587 MHz Sistema operativo HarmonyOS 2 Memoria RAM 8 GB Memoria interna Hasta 256 GB 
Extendido: hasta 1 TB Cámara trasera 13 MP 
Hasta 3840 x 2160 pixeles Cámara frontal 8 MP 
Hasta 1920 x 1080 pixeles Batería 7250 mAh 
Carga rápida 10 V / 2.25 A Dimensiones 235,8 mm x 165,3 mm x 7,25 mm Peso 485 gramos Conectividad WLAN 
Bluetooth 
USB-C 
USB 3.0 
GPS Sensores Sensor de luz ambiental 
Brújula 
Sensor de gravedad 
Giroscopio 
Sensor de pasillo Audio Micrófonos x4 
Parlantes x4 “ La MatePad 11 es la actualización de nuestra tableta inteligente , la cual también tiene unas grandes prestaciones ”, señala Morales. Esta tablet cuenta con el  procesador Snapdragon 865 Mobile Platform , una memoria RAM de 8 GB y hasta 256 GB de memoria interna, la cual puede ser extendida hasta 1 TB. Además de poder utilizarse como una mini laptop, la MatePad 11 también cuenta con dos cámaras que pueden ser útiles a la hora de comunicarte.  Su cámara posterior es de 13 MP y cuenta con un flash LED . Esta tiene una resolución de hasta 3840 x 2160 pixeles y sus fotos puede ser de hasta 4160 x 3120 pixeles. Asimismo, cuenta con varias funciones de disparo. La cámara frontal o selfie cuenta con 8 MP y una resolución de hasta 1920 x 1080 pixeles . Sin embargo, sus fotos pueden ser de hasta 3264 x 2448 pixeles. Es decir, ambos sensores fotográficos otorgarán un buen resultado. El dispositivo está disponible en la tienda de Huawei. Los nuevos audífonos de Huawei buscan convertirse en el compañero ideal para caminatas o el trabajo. Sin embargo, con este dispositivo,  la empresa también apunta a cubrir la necesidad de algunos usuarios: su diseño no cuenta con las puntas de silicona . Características Huawei FreeBuds 5 Dimensiones Auriculares: 32,4 mm x 17,6 mm x 22,8 mm 
Estuche de carga: 66,6 mm x 50,1 mm x 27,3 mm Peso Auriculares: 5,4 gramos 
Estuche de carga: 45 gramos Sensores Acelerómetro 
Infrarrojo 
De posición 
Táctil Conectividad Bluetooth 5.2 
Aviso de emparejamiento por proximidad 
Detección de uso 
Conexión dual Batería Auriculares: 42 mAh x2 
Estuche de carga: 505 mAh 
Modo de carga USB Tipo-C Tiempo de carga Auriculares: 20 minutos 
Estuche de carga por cable: 40 minutos 
Estuche de carga sin cable: 240 minutos Duración de la batería Auriculares / cancelación de ruido: 5 horas (desactivada), 3,5 horas (encendida) Controles Mantener presionado 
Deslizar hacia arriba o hacia abajo 
Tocar dos veces Altavoz Bocinas: driver dinámico de doble imán LCP de 11 mm 
Frecuencia de respuesta: 16 Hz a 40 kHz Otros Ecualizador dinámico 
ANC 
Cancelación de ruido en las llamadas 
IP54 (auriculares) “ Los FreeBuds 5 son auriculares con diseño abierto . Su case es como un estuche de maquillaje de gama alta. Es un diseño de gota de agua ”, afirma Morales. Este dispositivo  permite escuchar música por hasta 5 horas , cuando la cancelación de ruido está desactivada. Además, los FreeBuds 5 buscan cubrir un vacío en el mercado de audífonos, donde muchos usuarios prefieren un dispositivo que no sea tan invasivo. “ El diseño de ajuste abierto significa que no tienen las puntas de silicona . Hay una gran cantidad de usuarios que lo prefieren de este sistema, porque en el uso prolongado son menos cansados para el oído interno. Eso hace una gran diferencia ”, agrega. Estos auriculares cuentan con Bluetooth 5.2 y controles fáciles de utilizar . Así, los usuarios no tienen que sacar su celular para realizar acciones como cambiar la música o contestar una llamada, pues podrán hacerlo desde el mismo dispositivo.  Los audífonos están disponibles en la tienda de Huawei .