Alguna vez nos hemos topado con el problema del  almacenamiento  lleno en el celular con una molesta advertencia. Incluso esta situación puede suceder en el  iPhone  y, para solucionarlo, a veces recurrimos a eliminar fotos o aplicaciones. Sin embargo, existe una función en el mismo dispositivo que nos permitirá conseguir más espacio de una manera sencilla, rápida y sin costo. Solo siguiendo esto pasos se puede acceder a la función que Apple brinda a sus usuarios para tal finalidad. Cómo liberar espacio en iPhone Por defecto, los videos y fotografías se guardan en la más alta resolución; no obstante, esto puede ocupar mucho espacio. Por lo tanto, una manera de cambiar tal situación es optimizando las fotos y videos de la galería. Lo que se debe de hacer es ir a  Ajustes  y dar click en  Fotos . Luego, activar la opción  Optimizar almacenamiento.  Es necesario activar, también, las  Fotos en iCloud . Y listo, aquellas grabaciones y fotos con alta resolución se irán a iCloud, mientras que, las de menos permanecerán en el celular.