Netflix  ha anunciado que acaba con las cuentas compartidas entre distintos hogares en España, Canadá, Nueva Zelanda y Portugal. Además, ha señalado que creará funciones pensadas para verse en una sola casa, por lo que obligará a registrar la ubicación y a pagar un extra para añadir cuentas adicionales para aquellas personas con las que no convivan. En un comunicado,  la plataforma ha indicado que “ siempre ” ha facilitado a las personas que viven bajo un mismo techo el uso compartido de su cuenta de Netflix con funciones como los perfiles y el visionado en varias pantallas . “ Aunque han tenido un éxito enorme, también han provocado alguna confusión sobre cuándo y cómo puedes compartir Netflix ”, ha explicado. Así, según subraya,  hay más de 100 millones de hogares que comparten sus cuentas , “ lo que reduce nuestra capacidad de invertir en la creación de grandes historias, contadas con series y películas de la máxima calidad ”. Estas nuevas “ soluciones ” las va a aplicar Netflix desde este miércoles 8 de febrero en estos cuatro países con  el objetivo de dar a los suscriptores un “ mayor control sobre quiénes pueden acceder a su cuenta ” . Netflix ha aclarado que  los suscriptores que viajen pueden ver la aplicación en sus dispositivos personales o iniciar sesión en otro televisor , como ha sido siempre. Ahora,  cualquier persona que use una cuenta puede trasladar su perfil a su propia cuenta de pago , conservando sus recomendaciones personalizadas, historial de visionado, Mi lista, sus juegos guardados y mucho más En otro caso,  los suscriptores de planes Estándar o Premium de muchos países (Canadá, España, Nueva Zelanda y Portugal incluidos) pueden añadir subcuentas para dos personas, como máximo , con las que no convivan. Cada una de esas subcuentas tendrá un perfil, recomendaciones personalizadas, nombre de usuario y contraseña propios, a un coste adicional de 5,99 euros al mes por persona (en España). “ Valoramos a nuestros suscriptores y entendemos que tienen a su disposición muchas opciones de entretenimiento.  Cada cuenta de Netflix está diseñada para un solo hogar y los suscriptores pueden elegir entre varios planes con distintas características ”, agrega la empresa En este sentido, l a plataforma ha deslizado que seguirá perfeccionando las nuevas funciones basándose en comentarios de los suscriptores  para seguir mejorando el servicio en los próximos años.