Taurus ha presentado un  robot  de cocina llamado Mycook Next, que dispone de una pantalla táctil de 10 pulgadas y es compatible con sistemas de control por voz, como Alexa y Google Home. La compañía ha dado a conocer este producto en el marco del Mobile World Congress de Barcelona, donde ha comentado sus últimos avances tecnológicos, como la conexión WiFi multidispositivo y la aplicación Mycook. El robot de cocina Mycook Next de Taurus presume de ser el único robot diseñado y fabricado en España, concretamente, en Terrassa (Barelona). Se trata de un dispositivo que cuenta con una pantalla táctil XXL a color de más de 10 pulgadas. Desde ella se puede interactuar con otros usuarios que también utilicen este producto, así como buscar las más de 20.000 recetas que ofrece en su Comunidad de la app o crear la lista de la compra con los ingredientes que se necesiten. El robot también incorpora la tecnología NextInduction.  Este sistema de calentamiento por inducción patentado por Taurus dispone de una báscula de 1 gramo de precisión  y permite alcanzar más de 140ºC de forma rápida para obtener los mejores resultados de cocina. Asimismo,  Mycook Next cuenta con más capacidad en la jarra, que alcanza los 3.75L, así como en la vaporera, de 5L.  Asimismo, llega a realizar más de 30 procesos diferentes con respecto a otros modelos de la gama Mycook. Entre algunas de las técnicas disponibles en este modelo se encuentra el ‘sous-vide’, que permite la cocción a baja temperatura de alimentos al vacío, así como la función de cocción lenta o la cocción a alta temperatura. Otras de las funcionalidades automáticas básicas que ofrece son la de calentar, pre-limpieza, velocidad progresiva e inicio retardado. Este robot, compatible con los dispositivos de control de voz de Alexa y Google Home, se puede comprar a través de la página web de la marca.