El estudio Giantscraft acaba de hacer oficial a Ecumene Aztec, un  videojuego  de acción al puro estilo  Assassin’s Creed  en el que encarnamos a un joven azteca que tiene la misión de enfrentar y acabar con los conquistadores españoles. El título está siendo desarrollado para PC y planea su lanzamiento para 2025 próximo.  Gracias al adelanto publicado por el estudio en Youtube, se puede observar que el gameplay del videojuego parece ser un Assassin’s Creed ambientado en Mesoamérica. En  Ecumene Aztec  encontramos combates frenéticos, pero también el uso de trampas y del sigilo para vencer a los conquistadores.  Aquí te dejamos el video: “Los visitantes de otro mundo, a quienes pensábamos que eran dioses, resultaron ser solo personas codiciosas.  Su ataque blasfemo enfureció a nuestras deidades ”, se indica en la descripción oficial del videojuego. “Con la ayuda de Huītzilōpōchtli, el señor de la guerra, y Quetzalcóatl, el protector de la gente, pretendo detener al enemigo y liberar a mis hermanos”. En cuanto al videojuego en sí, está en desarrollo y planea su estreno global entre 2024 o 2025. En Steam se indica que será en 2024, pero IGN, medio que dio a conocer al título, señala que sería un año más tarde.