Twitter  ha ampliado el límite de los vídeos en la plataforma hasta las dos horas, una novedad que destina a los usuarios que cuenten con una cuenta verificada, y ha lanzado a nivel global y para todos los mensajes de voz. La red social permitía subir a la plataforma  videos de hasta 60 minutos , un límite que ha extendido este jueves, como ha informado Elon Musk. Ahora, los usuarios podrán compartir vídeos de hasta dos horas y un tamaño de 8GB. Esta novedad se incorpora como ventaja adicional en las  suscripciones de Twitter Blue,  para los usuarios que tengan su cuenta verificada, es decir, que muestren la insignia azul junto a su nombre. Por otra parte, la red social  ha lanzado a nivel global los mensajes de voz  a través de los mensajes directos, una función que se conoció por primera vez a principios de 2021. Con ella, los usuarios solo tendrán que pulsar el botón para iniciar la grabación y pulsarlo de nuevo para detenerla, pudiendo escuchar el mensaje antes de enviarlo, para asegurarse de que todo está correcto.