Uno de los primeros eliminados del torneo DreamLeague Season 21 es el sudamericano  Evil Geniuses . El equipo conformado por cuatro peruanos y un boliviano no pudieron asegurar las victorias que lo llevasen a la ronda de playoffs, por lo que se marcha eliminado en la etapa grupal. Este torneo es el último de alto nivel antes de que se realice en octubre próximo el campeonato mundial de  Dota 2 , The International. Durante la fase de grupos, Evil Geniuses cayó por 2 a 0 frente a OG, Team Spirit y Gaimin Gladiators, y solo pudo sumar dos empates contra BetBoom Team y Quest . Con el marcador de cero victorias, dos empates y tres derrotas, el equipo liderado por Farith ‘Matthew’ Puente se despide de la cita con US$25.000.  Cabe resaltar que el torneo se está llevando a cabo del  18 hasta el próximo 24 de setiembre de manera online , y premia con  US$1 millón a sus participantes. En cuanto al representante sudamericano,  Evil Geniuses, más conocido como EG , está conformado por los siguientes jugadores:  ‘Pakaz’, ‘Chris Luck’, ‘Matthew’, ‘Panda’ y ‘Wisper’ (Bolivia). Ahora bien, EG jugó en el grupo B y se midió contra  BetBoom Team, OG, Gaimin Gladiators, Quest Esports y Team Spirit.  Aquí te dejamos sus resultados a lo largo de la DreamLeague Season 21: Evil Geniuses 0 vs. 2 OG Evil Geniuses 1 vs. 1 Quest Evil Geniuses 0 vs. 2 Team Spirit Evil Geniuses 0 vs. 2 Gaimin Gladiators Evil Geniuses 1 vs. 1 BetBoom Team Tras la eliminación temprana de EG, se llevarán a cabo  los playoffs mediante una llave baja (lower bracket) y llave alta (upper bracket).  La final se dará el  24 de setiembre y premiará con US$300.000 al ganador , mientras que el segundo puesto se hará con US$175.000. El torneo se desarrolla en línea. Asimismo, este torneo sirve como previa al campeonato mundial de Dota 2,  The International 2023 , que se desarrollará del 12 al 29 de octubre en Seattle, Estados Unidos. Esa competencia contará con la participación de los peruanos  EG, Beastcoast y Thunder Awaken.