En estos últimos días, la empresa  Google  dio a conocer una noticia que asustó más de una persona, pues anunciaron que el próximo 19 de julio acabaran con el ‘Archivo de álbumes’ de la aplicación Google Fotos. En redes sociales esto generó confusión, ya que muchos usuarios pensaron que se iban a perder todas las imágenes y videos que se encuentran almacenadas en la nube. Sin embargo, vale la pena aclarar que  las personas sí podrán perder algunas fotos, pero solo las que están en el ‘Archivo de álbumes’,  sus otras imágenes estarán a salvo y no se perderán. El ‘Archivo de álbumes’ se creó en el 2016 para centralizar todos los elementos que se enviaban desde diferentes aplicaciones como Blogger y Hangoust. La decisión de eliminarla se creó por estas apps dejaron de prescindir del ‘Archivo de álbumes’, por ejemplo: Blogger ahora almacena las fotos de sus blog en el ‘Almacenamiento de medios de Blogger’, por otro lado, Hangoust no está disponible desde el 2022. Para saber si usted tiene fotos o videos en el ‘Archivo de álbumes’, solo debe ingresar al siguiente link  https://get.google.com/albumarchive , ahí podrá encontrar diferentes imágenes que si quiere puede descargarlos.  En el caso de encontrar esta carpeta vacía no tendrá por qué preocuparse. Si usted es una de las personas que tiene información en este lugar y quiere descargarlo, lo podrá hacer de la siguiente manera: Debe ingresar a esta dirección:  https://takeout.google.com/takeout/custom/album_archive?pli=1 , este lo redireccionará a la página de Google Takeout. Una vez en la página, debe hacer clic en ‘Siguiente paso’, luego se le desplegará la opción de elegir si desea recibir los archivos en un enlace de descarga por correo, un archivo de Drive, Dropbox, OneDrive o Box. Seguido a esto, deberá seleccionar la opción ‘Exportar una vez’ y elegir el formato y tamaño del paquete de descarga. Para finalizar, deberá hacer clic en ‘Crear exportación’ y listo, así podrá tener las fotos y los videos que están en esta carpeta. GDA / Daniela Larrarte Asaadei / El Tiempo / Colombia