Los  airbags  se han vuelto populares para diversas funciones relacionadas a la seguridad de los conductores. Sin embargo, muchas de sus formas de utilizarlo han sido peculiarmente llamativas. Una de ellas son los pantalones con bolsas de aire que se activan en caso de choque para los motociclistas. Las empresas  CX Air Dynamics y Mo’Cycle se unieron para crear este invento que promete reducir los accidente en moto . De esta forma, cuando el sistema detectan un movimiento irregular, el airbag se activa para amortiguar el choque contra la carretera. Las bolsas de aire se extienden desde las caderas,  dejando un espacio de a la altura de las rodillas para permitir que estas se doblen. Después del impacto, los pantalones pueden volver a su estado inicial, como el de una prenda común. El sistema de activación de los pantalones consiste en  dos clips que se conectan con la moto . El pantalón también integra una armadura Poron XRD flexible que  absorbe los impactos en las rodillas y las caderas . El precio de esta inusual herramienta de seguridad es de 499 dólares.