La cadena de pizzas Domino’s aprovechó el festival Glastonbury de Reino Unido para mostrar su servicio de delivery por  jetpack . El repartidor sorprendió al público al despegar desde un local Domino’s, volar hasta el campo del festival y aterrizar donde los clientes acampaban. Domino’s Pizza probó  por primera vez el repartir pizzas usando jetpack.  La empresa se inspiró en el término “Rocket Man”, que se relaciona a la icónica canción de Elton John, artista principal del festival de Glastonbury de este año. Aquí puedes ver al repartidor volador entregar unas pizzas usando el jetpack. Para lograr estos repartos, Domino’s usó la tecnología de  Gravity Industries , compañía especializada en jetpacks. Cabe mencionar que un traje de jetpack de Gravity  cuesta, por lo menos , US$483.000. En ese sentido, es probable que no veamos una flota de repartidores de pizza con jetpack en un futuro cercano.