Capcom  habilitó la beta abierta de  Street Fighter 6 , la cual durará desde el 19 de mayo hasta el 21 del mismo mes. La beta cuenta con ocho personajes y estará disponible para PS5, Xbox X/S y PC (Steam). El esperado videojuego de peleas  Street Fighter 6 saldrá el próximo 2 de junio.  No obstante, los fans de la saga podrán tener una probada de cómo se verá el título gracias a la  beta abierta anunciada para mayo . A continuación, te contamos cómo acceder a ella. La beta abierta de Street Fighter durará   desde el 19 de mayo  a las 2:00 a.m. (hora de Perú)  hasta el 22 de mayo  a la misma hora . Asimismo,  la beta abierta solo estará disponible para  PS5, Xbox X/S y PC (vía Steam) ; el juego completo sí saldrá para PS4 y Xbox One en su fecha de lanzamiento oficial. Para registrarte en la beta abierta del juego deberás seguir con lo siguiente: Registrar una cuenta Capcom ID  en este enlace .  Si ya tienes una Capcom ID, tenla a la mano para el siguiente paso. Vincular tu plataforma de preferencia  siguiendo  las instrucciones de Capcom . Necesitarás tu Capcom ID y tu cuenta de PlayStation Network, Steam o Microsoft. Instalar el software del juego a través de los siguientes enlaces, según tu consola:  PlayStation 5 ,  Xbox One  o  PC (Steam) . Al mismo tiempo,  los requisitos para participar son: Tener la edad mínima  requerida según tu país. El juego ha sido calificado apto para mayores de 13 años. Que el sistema de tu plataforma cumpla con los  requisitos recomendados por Capcom . La beta abierta del juego permite probar a ocho personajes:  Luke, Jamie, Ryu, Chun-Li, Guile, Kimberly, Juri y Ken.  Además, incluye la sección de Personalizar tu personaje (solo un intento) y varias modalidades de juego. Los  seis escenarios disponibles  serán Centro de Metro City, Genbu Temple, Carrier Byron Taylor, Tian Hong Yuan, The Macho Ring y Training Room. Además, la beta permite el  juego entre plataformas. Aquí puedes ver el tráiler de la beta abierta de Street Fighter 6. 
 El videojuego desarrollado por Capcom verá la luz el próximo  2 de junio  en plataformas  PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X/S y PC. Además, también puedes saber más del juego y ver sus  tráilers, precio, requisitos y más  aquí .