La firma tecnológica  Asus  ha revelado el nuevo catálogo de laptops Republic of Gamers (ROG) que llegan al Perú, con las últimas versiones de la serie ROG Strix. Entre algunos de los modelos tenemos la ROG Strix Scar 18, ROG Strix G16 y ROG Strix G18, las cuales se anunciaron este año en el marco del CES 2023. Estas portátiles están enfocadas a ofrecer  las características más potentes para los gamers competitivos y fanáticos de los eSports , de acuerdo a Asus en nota de prensa remitida a El Comercio. Asimismo, las laptops Strix cuentan con los procesadores  Intel i9-13980HX de 24 núcleos , los más recientes y potentes de Intel. A su vez, en materia de músculo gráfico,  las laptops están equipadas con las tarjetas de video Nvidia GeForce RTX Serie 40 para laptops . La ROG Strix Scar 18 tiene una RTX 4090, mientras que las ROG Strix G16 y G18 con la RTX 4070. Las laptops poseen el sistema de enfriamiento  ROG Intelligent Cooling , el cual ha sido actualizado e incorpora tres ventiladores al interior de la máquina. Asus indica que uno de estos se encarga de enviar ráfagas de aire directamente a la tarjeta de video durante las sesiones prolongadas de videojuegos.  En cuanto a la pantalla, las nuevas  ROG Strix Scar 18 y ROG STRIX G18 incluyen un panel ROG Nebula Display , un estándar para videojuegos que asegura a los usuarios una alta velocidad, amplia cobertura de colores y un alto nivel de brillo, de acuerdo a Asus. En términos prácticos, se alcanzan tasas de refresco de 240Hz, 3ms de tiempo de respuesta y resolución WQHD (2.560 x 1.600px), cobertura del 100% del estándar de colores DCI-P3 y validación de Pantone y un brillo máximo de 500nits. La ROG Strix G16, por otro lado, está equipada con una pantalla con una tasa de refresco de 165Hz y resolución FHD+ (1.920 x 1.200px). Estas laptops posee pantallas con paneles con relación de aspecto 16:10.