Meta  ha confirmado que más de 3.000 millones de personas utilizan  “al menos”  una de sus aplicaciones cada día, entre  Instagram ,  Facebook  y  WhatsApp , y subraya el crecimiento del formato de contenido Reels, que duplica el número de veces que se comparten estos vídeos diariamente impulsando la participación social en las plataformas. La compañía ha compartido información actualizada sobre el estado de Meta y sus aplicaciones en el informe de resultados del primer trimestre de 2023, donde el CEO, Mark Zuckerberg, ha señalado que ha sido  “un buen trimestre”  y ha subrayado el  “impulso creciente”  que están demostrando sus productos. Así, tal y como ha detallado a través de una publicación en Facebook, ha hecho referencia a los más de 3.000 millones de usuarios activos diarios que han registrado en al menos una de las plataformas que comprende Meta. En concreto, la familia de personas activas diarias de Meta (DAP por sus siglas en inglés) asciende a 3.020 millones de media en el mes de marzo de 2023, lo que, según los registros de la compañía, supone un aumento del 5% interanual. Siguiendo esta línea, la cifra asciende a 3.810 millones a fecha de 31 de marzo según la contabilidad de la familia de personas activas mensuales (MAP), que también se traduce en un aumento del 5% interanual. Por otra parte,  Meta ha compartido en su informe de resultados los usuarios activos diarios en Facebook (DAU) , que suman un total de 2.040 millones de media en marzo de 2023, aumentando un 4% respecto al año anterior. En cuanto a los usuarios activos mensuales en Facebook, se ha registrado la cifra de 2.990 millones el 31 de marzo, lo que corresponde a un aumento del 2% interanual. Otro de los aspectos que ha destacado Zuckerberg ha sido el crecimiento que están experimentando los Reels, el formato de contenido con vídeos cortos y en vertical de Instagram y Facebook. Según ha detallado, el conjunto de usuarios de ambas plataformas alcanza a compartir Reels más de 2.000 millones de veces al día. Esta cifra duplica el número de veces que se compartían Reels en los últimos seis meses. En este sentido, el CEO de Meta ha puesto en valor el uso que se le está dando a los Reels ya que, según ha detallado, está ocasionando el  “aumento de la participación general”  en las aplicaciones. De hecho,  también ha indicado que, gracias a los Reels, están ganando cuota en el sector de video de formato corto , compitiendo con otras redes sociales líderes como TikTok. Parte de este éxito con el formato de Reels tiene que ver con la inversión que ha realizado la compañía en las recomendaciones y en el sistema de clasificación de su motor de descubrimiento en las apps. Tal y como indica el CEO, más del 20% de los contenidos que aparecen los feeds de las cuentas de  Facebook e Instagram están recomendados por Inteligencia Artificial (IA) , aportando contenido de personas, grupos o cuentas que el usuario no sigue. De hecho, según detalla Zuckerberg, desde que Meta lanzó Reels en agosto del año 2020, las recomendaciones de IA han logrado aumentar más de un 24% el tiempo que los usuarios invierten en navegar por Instagram.