La próxima versión del sistema operativo para móviles de  Google  en la que la compañía ha comenzando a trabajar oficialmente se llamará  Android  15 V, pero internamente recibirá el nombre de Helado de Vainilla. Actualmente se está desarrollando Android 14, que será implementado a finales de este año y es conocido de forma interna como Upside Down Cake, algo así como ‘pastel al revés’ o tarta invertida. Así, siguiendo la tradición de utilizar postres como nombres internos de los sistemas operativos, Google ha mostrado el nombre del postre de Android 15 V en el código fuente de Android Open Source Project (AOSP), un repositorio donde se ofrece información y el código fuente de los sistemas operativos de Android. Así lo ha detectado el analista Mishaal Rahman, quien lo ha compartido a través de una publicación en Twitter, donde señala que en varias partes del código fuente de AOSP se hace referencia a Android 15 como helado de vainilla, en concreto, ‘VanillaIceCream’. Al tratarse de la versión del sistema operativo con la letra ‘V’,  es por ello que el postre escogido comienza con dicha letra.  Se trata de una regla común para todas las versiones de Android que ha desarrollado la compañía. El primer sistema operativo desarrollado por Google fue denominado Android Apple Pie (pastel de manzana), el siguiente Android Banana Bread (pan de plátano), y así sucesivamente. Sin embargo,  a partir de 2019 Google dejó de referirse a sus sistemas operativos con postres de forma oficial y pasó a hacerlo solo internamente , continuando con el orden alfabético correspondiente. Desde ese momento, el sistema operativo llegó al público oficialmente como Android 10, aunque sus desarrolladores lo llamaban Quince Tart (pastel de membrillo), debido a que la letra que le tocaba era la ‘Q’. Lo mismo sucedió con la siguiente versión, Android 11, que internamente era conocido con un nombre que comienza por la letra ‘R’, Red Velvet Cake (tarta de terciopelo rojo). Siguiendo esta línea, Android 12 fue llamado Snow Cone (cono de helado) y Android 13 continuó con la letra ‘T’ y se le bautizó como Tiramisú.