Cada vez crece más el público y la oferta de  bicicletas eléctricas , sin embargo, sus precios aun no son accesibles para todos, en especial cuando se trata de  bicicletas de montaña . Por eso, un estudiante trabajó su propio motor eléctrico. Los precios de las bicicletas eléctricas van variando. En el Perú se pueden encontrar desde S/1.500, pero se van incrementando según la complejidad. Según la página  Híbridos y Eléctricos , los kits para adaptar una bicicleta de montaña utilizan motores centrales y suelen ser caros, complicados de montar y no extraíbles. Davide Zanetti lo hizo, pero por 300 euros (S/1.228). Para conseguir esto, el universitario italiano utilizó un motor de un patinete eléctrico cuya potencia está limitada a 300 W, algo más de lo que permite la normativa europea. Esto permite multiplicar por dos su velocidad de ascenso. Además de eso, Zanetti tuvo que fabricar un anclaje con unas piezas encargadas a una empresa especializada. Esto fue fijado mediante un par de tornillos y una abrazadera de plástico. También cuenta con una batería DeWalt que funciona a 5 Ah y 21 V. El problema es que, aunque resulta más económico, su trabajo no permite una autonomía tan amplia como la que ofrecen otros kits. Otra de las ventajas, además del costo, es que el motor se puede retirar de la bicicleta con mucha facilidad, con tan solo quitar los tornillos. Sin embargo, si bien se trata de una prueba, el kit que creó Zanetti no cuenta con los requerimientos legales ya que sobrepasa el límite de potencia eléctrica en su país.