Stability AI  ha lanzado Stable Doodle, una herramienta que genera una imagen a partir de un dibujo o boceto y que ofrece “posibilidades ilimitadas de creación” tanto para profesionales como para principiantes. Esto último es posible porque esta solución, que se puede utilizar para el ámbito de la educación, el diseño creativo, la moda o el arte,  no requiere conocimientos previos  y se puede probar de forma gratuita con el último modelo de Stable Diffusion SDXL 0.9. Para utilizar esta herramienta de Inteligencia Artificial (IA) generativa, solo es necesario presentar un boceto o dibujo y “ en cuestión de segundos ”, este se traduce a una imagen gracias a T2I-Adapter, que consta de proximadamente 77 millones de parámetros. Stable Doodle, disponible para dispositivos iOS y Android, permite también elegir uno de los 14 estilos artísticos que ofrece, “ que van del realista (fotografái) al cinematográfico, pasando por el creativo (arte fantástico y origami) ”, según ha comentado la compañía en una publicación en su blog. Stability AI también ha aclarado que el resultado final que ofrezca esta herramienta “depende del dibujo inicial y de la descripción proporcionada por el usuario” y que la precisión de la herramienta “ puede variar en función de la complejidad de la escena ”.