El reto para el transporte del futuro es reducir el alto nivel de contaminación a nivel mundial. Por eso, en diversos sectores se están probando  nuevas tecnologías  como esta locomotora de  hidrógeno  que permitirá cambiar los viajes en tren. Se trata del SM42 6Dn, una locomotora de maniobras trabajada por el fabricante PESA. Tiene cuatro ejes y un peso de servicio de 70 toneladas, pero lo que más destaca es su diseño ya que debe integrar las pilas de hidrógeno. La ubicación de la cabina del conductor está en el medio del vehículo. Y es que, según informe de la página Híbridos y Eléctricos, los tanques de hidrógeno se encuentran delante y detrás de la cabina. En total son 32 tanques montados directamente sobre el chasis de acero. También tiene dos pilas de combustible de 85 kW de potencia que pueden generar la electricidad necesaria para mover la locomotora. Esto se puede también gracias a cuatro motores eléctricos de 180 kW (245 CV), que le permiten alcanzar los 90 km/h de velocidad. ¿Por qué es importante esta locomotora? Su función no es la de transportar pasajeros. Sirve para armar y desarmar trenes que luego serán remolcados por locomotoras de gran potencia. También se usa para mover vagones en un terminal o en una vía secundaria. Las pruebas con este vehículo permitirán al fabricante realizar el PESA Regio 160, un tren de pasajeros propulsado con hidrógeno. Estas alcanzarían 160 km/h de velocidad máxima y podrían entrar en prueba entre el 2025 y 2026.