Google  ha introducido una nueva capacidad para su Asistente, que será capaz de resumir el contenido de una página web y que llegará próximamente a dispositivos Android, tal y como se ha podido comprobar en la última beta de la aplicación. La compañía lleva meses volcada en las tecnologías de Inteligencia Artificial (IA) generativa, lanzando y mejorando herramientas como el chatbot Bard y NotebookLM, así como preparando otras nuevas, entre las que se encuentra Génesis. Ahora, Google ha decidido tomar una característica ya presente en otro de los servicios que ofrece, Google Docs, como es la de los resúmenes automáticos, también impulsada por IA. Esta herramienta puede desglosar un documento de formato largo en diferentes puntos clave. En concreto, la compañía ha optado por introducir un formato similar en su Asistente, tal y como han podido comprobar desde 9to5Google en la última versión beta 14.29 de la aplicación de Google para Android, que introduce el botón ‘Resumir’. Este botón, que se presenta en la parte inferior de la interfaz del navegador, aparecerá durante la navegación y también cuando una aplicación abra una página web en una pestaña personalizada de Chrome.