Vivimos en un mundo que cada vez está más conectado. Nuestros datos son recopilados constantemente, y eso sucede hasta en un cualquier modelo de automóvil, que hoy en día tiene acceso a  asistentes virtuales , soportes inteligentes que facilitan nuestras actividades. ¿Qué información es recopilada? Además de los datos básicos, un vehículo conectado registra los trayectos de ida y vuelta, las veces que aceleramos, comportamientos dentro del vehículo y la información biométrica (rasgos físicos). La duda apunta a qué se hace con toda esta información. Por ello, según detalla la  página Motor Pasión , la Unión Europea viene debatiendo un paquete legal llamado  Data Act , que interviene en el comercio de los datos. El informe muestra que ya en el 2019 se había advertido algunos riesgos en la recopilación de datos, dentro de la industria automotriz. Un auto sincronizado con un Smartphone podía registrar los lugares exactos donde había estado el usuaario, las personas que llamaba y las rutas usadas. Pero no solo eso. En una investigación de Washington Post se compró un ordenador de infoentreteniminento de segunda mano. Luego de un paciente trabajo se reconstruyeron las rutas de viaje, lugares, llamadas y actividades con otra persona. Con esos antecedentes y la situación actual, el uso de los datos genera bastante polémica. Por otro lado, la información que se obtiene es usada por el fabricante pero también puede ser vendida o compartida a otras empresas. Es decir, los datos generados por tan solo usar el vehículo crean un valor añadido, y es a esto adonde apuntan las nuevas regulaciones. Entre las normas se plantea que los datos generados sean compartidos con los propios usuarios, con el consumidor a su propia petición. Pero la European Automobile Manufacturers’ Association (ACEA) ha pedido que no se les debe obligar a compartir el producto de su propiedad intelectual. ¿En quedará este intento por controlar los datos? El debate está abierto.