Apple  ha anunciado que las herramientas de edición Final Cut Pro y Logic Pro estarán disponibles para iPad, dispositivo en el que se podrán descargar a partir del próximo 23 de mayo. Final Cut pro es una aplicación que permite crear, editar y producir vídeos con definiciones que van de la estándar a 8K, incluidos ProRes, ProRes RAW y los principales formatos de cámara profesionales. Logic Pro, por su parte, es un servicio enfocado al audio que permite mezclar audio espacial con herramientas de Dolby Atmos integradas y exportar las canciones como archivos compatibles con Apple Music. La compañía ha explicado en una nota de prensa que  Final Cut Pro y logic Pro para iPad incorporan interfaces táctiles  que permiten a los usuarios mejorar sus flujos de trabajo con la tecnología Multi-Touch. Ambas herramientas estarán disponibles para su descarga a través de App Store por  US$4,99 mensuales o una cuota anual de US$49 al añ o, con un mes de prueba gratuita. Por un lado, Final Cut Pro es compatible con los modelos de iPad con chip M1 o posterior, mientras que Logic Pro requiere la versión iPadOS 16.4 del sistema operativo.