Recientemente hubo muchas dudas por parte de algunos usuarios sobre por qué el asistente de voz de  Google  no apareció por ninguna parte durante las conferencias I/O, que estuvo dominada por productos de  inteligencia artificial  generativa. Google ha reorganizado hace poco el equipo del Asistente para centrarse más en Bard, según ha informado la  CNBC . Todo esto ha llevado a algunos empleados a preguntarse si Google planea fusionar su Asistente con el chatbot. El CEO Sundar Pichai respondió que había una razón por la que el equipo encargado de esta herramienta también estaba trabajando en Bard, antes de ceder la palabra a Sissie Hsiao, responsable del Asistente y Bard de Google. Hsiao sugirió que se podría mejorar el Asistente con los aprendizajes de Bard. “Con el tiempo, lo aprendido se trasladará a otros productos, así que es algo que seguimos explorando y de lo que estamos aprendiendo” , explicó. Pichai añadió que la empresa está centrada en “mejorar Bard”, pero no hizo comentarios sobre el futuro del Asistente. Amazon también está trabajando para relanzar su asistente Alexa con tecnología similar a ChatGPT, según ha informado recientemente  Business Insider . El Asistente de voz de Google no fue el único producto ausente en I/O: Nest, la línea de productos inteligentes para el hogar de la compañía, no apareció por ninguna parte. Google anunció la nueva tableta Pixel, que ofrece varias funciones inteligentes para el hogar, pero el nombre Nest apenas se pronunció durante los eventos.