Zome es una casa ultrarresistente y económica. Creada por la empresa Zomes, fundada por los hermanos egipcios Shereef y Karim Bishay, es un  invento  bioamigable para quienes no solo desean ayudar con el medio ambiente, sino también un hogar que dure toda una vida. “ El cemento utilizado en nuestra biocerámica es fosfato de magnesio, también utilizado en el almacenamiento de residuos radiactivos debido a su durabilidad y longevidad . Y es un material neutro en carbono por lo que no produce dióxido de carbono ”, señalan los creadores en su  página web . Este tipo de vivienda  puede resistir hasta 1.204 °C (2200 °F) . “ Pensamos en la idea de Zomes en respuesta al reciente aumento de incendios en California. ¡No queríamos construir nada que se quemara! ”, agregan. Además,  es resistente al moho, al agua, la nieve y a la putefracción . Gracias a que utilizan cerámica natural, también es inmune a pestes e insectos. Es decir, seguirá en pie sin problemas y sus creadores estiman que  podría durar hasta 500 años . La empresa ofrece varios tipos de habitaciones: desde oficinas y estudios, hasta habitaciones para huéspedes o gimnasios. Sin embargo, no solo viene una opción de tamaño, por lo que se puede elegir a gusto.  La más pequeña (18,5 metros cuadrados) se puede instalar en menos de 3 días , mientras que  las más grandes (74 metros cuadrados) estarán listas en un mes . A estas últimas se les puede agregar un segundo piso del tamaño de las primeras. De acuerdo con los creadores,  utilizan materiales como cáscaras exteriores de cemento biocerámico, aislamiento de lana de roca, estructuras de abeto Douglas transparente de grado N° 1, suelo de bambú, gabinetes de cocina de bambú, y ventanas y puertas de madera de sapeli . Además, ofrecen múltiples opciones de revestimiento interior. ¿Cuánto cuesta estas casas bioamigables?  Las más pequeñas van desde US$35 mil, las medianas desde US$225 mil y las más grandes desde US$300 mil . Solo en las más reducidas los usuarios tendrán que construir la cubierta o losa de hormigón. En las otras, incluye el delivery y la instalación.