WhatsApp  es la aplicación líder de mensajería y desde 2011 no ha hecho otra cosa que posicionarse en los celulares de todas las personas del mundo. Además, se ha ido actualizando al paso del tiempo y ha maravillado a todos con sorprendentes funciones. Lo cierto es que hasta ahora esta aplicación que le pertenece al conglomerado de Meta había estado ajena a lo que refiere al último boom de la tecnología como lo es la inteligencia artificial. Bajo el nombre de LuzIA, esta función a modo de chatbot se encuentra integrado en WhatsApp y ha ganado rápidamente popularidad, alcanzando más de un millón de usuarios en tan solo dos meses, logrando amplio interés y la aceptación de sus usuarios en esta innovadora función. LuzIA nació con el objetivo de brindar a los usuarios una herramienta de Inteligencia Artificial que fuera fácil de usar y de rápida adopción. Para utilizar este bot con ChatGPT en tu WhatsApp, tienes que entrar en la web de soyluzia.com desde tu móvil. Una vez en ella, tienes que pulsar sobre el botón de  Pruébalo ya  que verás en varias partes de la página principal. De acuerdo con Javier Andrés, uno de los creadores de LuzIA, para utilizar esta función es necesario agendar el contacto a tu WhatsApp y a partir de ahí ya puedes preguntar lo que sea para que converse contigo, así como también transcribir los mensajes de voz que te envían tus conocidos. Otra particularidad que posee la función es la de generar imágenes, debido a su integración de Stable Diffusion. Lo cierto es que este modelo de IA no ofrece quizás resultados tan destacables como los de Midjourney, pero según su creador: “hay usuarios que lo están ‘domando’ y están generando imágenes bastante buenas”. Hay que decir que LuzIA ha tenido un enorme éxito en España, donde su popularidad es aún mayor en los países de habla hispana de Latinoamérica. Aunque España representa actualmente aproximadamente un tercio de los usuarios, se espera que pronto otros países latinoamericanos superen esta cuota y envían sus audios a este chatbot de Whatsapp. En cuanto a su avatar, el mismo fue creado a través de Midjourney teniendo en cuenta el estilo Pixar, y trataron de escoger una imagen más neutra evitando que fuera, por ejemplo, excesivamente atractiva. GDA / El Universal / México