El estudio  343 Industries  ha confirmado la continuación de la franquicia de  videojuegos  Halo, en el marco del anuncio de miles de despidos en la empresa matriz de Xbox, Microsoft por las previsiones económicas. 343 Industries  es uno de los estudios de desarrollo que trabajan bajo el paraguas Xbox Games Studios, propiedad de Microsoft, que la semana pasada anunció  el recorte de unos 10.000 puestos de trabajo , algo menos del 5 por ciento de su plantilla, debido a las condiciones macroeconómicas. El responsable del estudio, Pierre Hintze, ha compartido a través del perfil oficial en Twitter de Halo que esta franquicia no desaparecerá. “ 343 Industries continuará desarrollando Halo ahora y en el futuro, incluyendo historias épicas, multijugador y más de lo que hace que Halo sea grande ”. Otra empresa de videojuegos que recientemente ha compartido su nueva estrategia de lanzamiento para afrontar la situación actual es  Ubisoft, que informó de la cancelación de otros tres proyectos en desarrollo  todavía por anunciar, entre los que  se encuentra Project Q,  que iba a ofrecer una variedad de modos jugador contra jugador. En cambio, sí mantiene los trabajos de desarrollo de Beyond Good and Evil 2.