Erling Haaland reveló a través de Instagram cuál es el  videojuego  que está disfrutando actualmente y que consideró “vergonzoso” como para decirl ante cámaras. ¿Será FIFA 23 o es otro título? La respuesta es más simple de lo que parece, pues es uno de los juegos para PC más populares. Tras vencer al West Ham, el delantero declaró para Sky Sports, pues acababa de marcar su gol número 35 en una misma temporada de la Premier League. Con esta racha,  Haaland conseguía romper un récord histórico con tan solo 22 años . Por ello, el reportero le preguntó qué pensaba sobre lo que acababa de lograr. “ No pienso en esto,  iré a casa ahora y jugaré algunos videojuegos , comeré algo y luego dormiré, eso es lo que haré ”, respondió el noruego, quien despertó curiosidad en el periodista. Eso se debe a que usualmente, los jugadores van a festejar y muy pocos señalan que quieren regresar a casa para disfrutar un videojuego. “ ¿Qué videojuegos estás jugando en este momento? ”, preguntó el reportero. “ No puedo decir. Es demasiado vergonzoso ”, respondió Haaland, con una sonrisa. La última palabra fue lo que hizo estallar las redes sociales, pues  muchos se preguntaban qué jugaba el que se considera uno de los mejores futbolistas del planeta en la actualidad . Algunos usuarios  asumieron que su videojuego favorito era FIFA 23 , pues la mayoría de jugadores también disfrutan de esta título. Un claro ejemplo es Sergio ‘Kun’ Agüero, quien incluso lo stremea. Asimismo, Neymar suele jugar habitualmente esta saga de EA Sports. Sin embargo,  todo parece indicar que Haaland está disfrutando Minecraft en la actualidad , pues subió una historia en su cuenta de Instagram. En esta había una foto con su personaje y los de sus amigos con armaduras de diamante y al lado de un portal hacia The End. Además, venía acompañada con el hashtag “#Squad”, que se traduce como “equipo”. El motivo por el que Haaland tendría vergüenza de revelar el nombre del videojuego podría deberse a que  Minecraft suele tener fama de ser jugado por niños . Si bien el título no está dirigido a un público específico,  muchos usuarios suelen menospreciarlo debido a que sus gráficos no son tan llamativos como otros juegos actuales y su objetivo es construir . Pese a esto, la obra maestra de Mojang ha ido teniendo una mejor acogida gracias a los mods y las series que realizan algunos streamers.