Xiaomi  ha presentado un cristal templado que actúa como protector de pantalla resistente a arañazos y que, además, dispone de una tecnología capaz de enfriar el  celular  bajando su temperatura hasta cinco grados, a través del bloqueo de la entrada de los rayos solares en la pantalla. La compañía tecnológica presentó este nuevo protector de pantalla en el marco de un  evento de novedades   celebrado la pasada semana , en el que también anunció su nuevo  smartphone plegable Xiaomi Fold 3 , además de la nueva tableta  Xiaomi Pad 6 Max y el Redmi K60 Ultra. En este sentido, junto al Redmi K60 Ultra, Xiaomi ha anunciado su  nuevo protector Ice Cooling Tempered Film  diseñado exclusivamente para este dispositivo, tal y como detallan en su  página web. Se trata de una película templada que  destaca por su tecnología de disipación del calor  con la que es capaz de reducir la  temperatura del dispositivo móvil.  Esto se debe a que puede bloquear « eficazmente » la radiación solar y mejorar la disipación del calor superficial. De Hecho, Xiaomi asegura que es capaz de reducir hasta cinco grados la temperatura del smartphone «  aún dándole luz solar directa al aire libre ». Así, el protector ha sido creado por la compañía junto con el equipo de Investigación y Desarrollo de la Universidad de Nankín (China). Para ello han utilizado una estructura diseñada con  múltiples capas de sustrato de vidrio  y han implementado  tecnología de « recubrimiento de entropía ligera »  --que tiene que ver con la magnitud termodinámica que indica el grado de desorden molecular de un sistema--. Además de todo ello, Xiaomi también ha subrayado que el cristal templado  « no interrumpe la alta definición de la pantalla »  debido a su « alta transparencia ». Es decir, tal y como han especificado, el protector es capaz de dejar pasar el « verdadero color de la pantalla », ya que su  trasmisión de luz es de hasta el 92 por ciento. La compañía china también ha especificado que se trata de un accesorio « fácil de colocar », ya que  se ajusta automáticamente a la pantalla . Asimismo, además de tener un  tacto « sensible y preciso  », repele el aceite y las manchas con su capa  « oleófoba »,  y es resistente a golpes y arañazos. Por el momento, el cristal templado Ice Cooling Tempered Film solo está disponible  en China para el Redmi K60 Ultra , donde tendrá un precio de  59 yuanes (7,5 euros al cambio).