El lanzamiento de las nuevas  Apple  Vision Pro vienen con más novedades. Esta vez, se ha revelado que quienes usen lentes tendrán que pagar un precio adicional para usarlas.  Ha sido Mark Gurman, conocido filtrador de los productos Apple, quien dio a conocer esta información. Los usuarios tendrían que  pagar hasta US$ 600 más por el accesorio adicional.  ¿Por qué? Esto se debe a que la  realidad virtual y aumentada  no está diseñada para ser colocada encima de los lentes. Por ello, los usuarios deberán adquirir una ópticas diseñadas por la compañía Zeiss, que cuentan con un  cristal graduado  y se acopla de forma magnética a la pantalla de las gafas. Gurman cree que Apple podría incluir estos lentes en el precio del visor; sin embargo, los de Cupertino ya han especificado en su web que  “los accesorios se corrección de la visión se venden por separado”.  De esta forma, los usuarios tendrían que pagar hasta US$ 4.099. Aún  no está claro si el uso de estas ópticas impedirá realizar algunas funciones con las gafas , pues el visor cuenta con diferentes sensores que escanean el iris de los ojos.  Las Apple Vision Pro salen a la venta el próximo año en Estados Unidos y aún no se sabe cuándo llegarán a los demás países.