Con la llegada de la  tecnología  a los ambientes laborales, se ha logrado optimizar el tiempo de algunas funciones que antes eran tortuosas y muy extensas. Sin embargo, con el avance digital también lo han hecho las formas de entretener a la población en general. Y es que con las  redes sociales o los videojuegos se ha hecho que los trabajadores pierdan tiempo valioso de labores  por estar sumergidos en Internet procrastinando con sus seres queridos o simplemente sumergiéndose en la pantalla por horas. Para hacerle frente a este tipo de manifestaciones, se han creado algunas aplicaciones móviles que, por paradójico que parezca, l e ayudarán a concentrarse mucho más cada vez que decida ver su teléfono para distraerse  o navegar en la web innecesariamente. Esta extensión de Chrome monitoriza sus hábitos de navegación y  le permite establecer un límite para gestionar el tiempo que pasa en cada sitio web.  Una vez se haya cumplido el tiempo establecido, la ‘app’ bloqueará automáticamente el acceso a portales que lo hagan procrastinar. Esta aplicación le permitirá generar hábitos de concentración con descansos activos. Aqu í tendrá que crear un bosque en miniatura que morirá si usted llega abrir alguna otra aplicación.  Además, cada bosque que genere se acumula para plantar un árbol real. Le permite crear sencillos relojes Pomodoro para controlar sus tiempos de trabajo y sus descansos. Además de  ofrecerle registros de sus sesiones trabajo con gráficos de productividad  que le permitirán seguir sus labores diarias. Le ayuda a gestionar sus ventanas para que pueda concentrarse en una sola tarea al trabajar, ya sea en su teléfono celular o en su ordenador de escritorio,  iluminando únicamente la ventana de valores. Puede utilizar RescueTime, una ‘app’ que genera estadísticas y alertas positivas y negativas, en función del cumplimiento de sus objetivos.