Discord  ha confirmado que no almacenará las grabaciones de las llamadas de voz que realicen los usuarios a través de la plataforma, una medida que mantendrá a pesar del cambio en sus políticas de privacidad, en las que no se especifica cómo procede en este aspecto. A finales de febrero la compañía anunció que implementaría una serie de actualizaciones en su política de privacidad, con la que  esperaba ofrecer una mayor legibilidad es sus términos de uso , así como más información sobre los datos necesarios para las transacciones en Discord. Usuarios de la plataforma confrontaron en Reddit la antigua política de privacidad de Discord con la próxima, que entrará en vigor el próximo 27 de marzo. Entonces, advirtieron que  se había eliminado de la primera normativa dos puntos relacionados con la privacidad , que no venían especificados en la segunda versión. “Por lo general, no almacenamos el contenido de los canales o las llamadas de vídeo o voz. Tampoco guardamos contenido de transmisión cuando comparte su pantalla” , puntualizaba en el primer documento. Debido a que en la que será la nueva normativa de la compañía no matiza lo relacionado con las grabaciones de las llamadas y las pantallas,  algunos usuarios creyeron que Discord relajaría sus medidas en torno a la privacidad para acceder a su información confidencial. Para aclararlo, Discord ha comentado que  “no ha habido ningún cambio”  en su posición ni en cómo almacena o graba el contenido de los canales de vídeo o de voz. Asimismo, ha reconocido que cuando publicó el nuevo documento causó confusión entre los usuarios. “Para ser claros,  nada ha cambiado y hemos reinsertado el lenguaje de nuevo en nuestra política de privacidad,  junto con alguna información aclaratoria adicional” , ha declarado a Ars Technica. Discord ha vuelto a especificar lo que indicaba en sus políticas precedentes y ha señalado que  no almacenará el contenido de las llamadas o los canales de vídeo o de voz  y que si cambiara la normativa en un futuro, lo comunicará “con antelación”.