La batalla legal entre  Microsoft  y  Sony  debido a que el primero quiere comprar  Activision Blizzard  aún no ha terminado. Ahora, Sony ha expresado su preocupación de que Microsoft tome estrategias de sabotaje hacia las versiones de PlayStation del popular juego  Call of Duty . Sony ha presentado  nuevos documentos  ante la Competition and Markets Authority (Autoridad de Mercado y Competencia, CMA) de Reino Unido, en los cuales describe las formas en las que  Microsoft sabotearía Call of Duty para PlayStation.  Este sabotaje incluye que  suban el precio del juego para hacer más atractivo Xbox Game Pass  o  comprometer de froma adrede la calidad y performance  de CoD en PlayStation. “ Microsoft podría lanzar una versión de Call of Duty para PlayStation  en la que los errores (bugs) y fallas surjan solo en el nivel final del juego  o después de actualizaciones posteriores. Incluso si tales degradaciones pudieran detectarse rápidamente, cualquier remedio probablemente llegaría demasiado tarde, momento en el cual  la comunidad de jugadores habría perdido la confianza en PlayStation  como lugar de referencia para jugar Call of Duty ”, escribe Sony en los documentos. “ De hecho, como lo atestigua Modern Warfare II , Call of Duty se compra con mayor frecuencia en las primeras semanas de su lanzamiento.  Si se supiera que el rendimiento del juego en PlayStation fue peor que en Xbox , los jugadores de Call of Duty  podrían decidir cambiarse a Xbox , por temor a jugar su juego favorito en un lugar de segunda clase o menos competitivo ”, continúan. Además de la suba de precios y las versiones con fallas para PlayStation, Sony también acusa a Microsoft de  poder sabotear el modo multijugador en PS y, en cambio, favorecerlo para Xbox. Otra de las preocupaciones es que no se les permita incluir juegos de CoD  en el servicio de PlayStation Plus . Por otro lado, Microsoft  ha dicho  anteriormente  que sí serían elegibles tanto para PS Plus como para Xbox Game Pass  “ al mismo tiempo y por la misma duración ”. Todavía quedan autoridades que aprueben la compra de Activision Blizzard por US$69.000 millones.  Sin embargo, se sabe que Microsoft le ha prometido a otro gigante de los videojuegos, Nintendo, que CoD estará  disponible en la plataforma por 10 años . Dicho acuerdo  también se lo ha propuesto a Sony , pero este último aún no ha accedido al trato. En tanto, mientras la CMA aún no da su visto bueno a la compra, tal parece que la  Unión Europea sí lo hará,  así como la FTC (Estados Unidos).