El explosivo desarrollo de la  inteligencia artificial  generativa ha permitido crear mundos de los más variados y alucinantes. Un usuario, por ejemplo, le pidió a una IA que “imagine” el universo de El Señor de los Anillos, de J.R.R. Tolkien, como si hubiese sido creado para una animación japonesa. El resultado fue sorprendente. Como se aprecia en las imágenes de esta galería, los retratos de Frodo y Sam recuerdan el estilo del estudio Ghibli, creadores de películas como el “Viaje de Chihiro” (2001) o “Mi Vecino Totoro” (1988). Todas estas imágenes fueron hechas con  Midjourney , un programa de inteligencia artificial con el cual los usuarios pueden crear imágenes a partir de descripciones textuales, similar a Dall-e de OpenAI (creadora de ChatGPT) y al Stable Diffusion de código abierto. Con la ayuda de esta IA, y con un poco de imaginación, personas de todas partes del mundo han creado imágenes de las más diversas, como las que te dejamos a continuación: Cómo se verían hoy Shakespeare, Mozart y George Washington, según una inteligencia artificial Así serían Tom Cruise o Rihanna si fuesen personas comunes que cobran sueldo mínimo, según una IA Así serían las Tortugas Ninja si fuesen reales y tuvieran que trabajar, según una IA Así se verían los habitantes de cada planeta del Sistema Solar, según una inteligencia artificial Las increíbles imágenes que creó una IA con la frase: “Miguel Grau en el Huáscar durante la Guerra del Pacífico”