Twitch  es una de las plataformas de streaming más importantes del mundo con más de 7 millones de creadores de contenido emitiendo en directo cada mes. Desde su creación en 2011, el servicio se ha posicionado como uno de los referentes, superando a otros nombres como Youtube o Facebook. Pero no siempre fue así. Antes existió una web conocida como Justin.tv, la antecesora de Twitch. Justin.tv fue creada un 19 de marzo de 2007 por  Justin Kan , quien gracias a una cámara acoplada en una gorra de béisbol empezó a retransmitir su vida diaria en la ciudad de San Francisco, Estados Unidos. Se detenía para ir al baño y para otras acciones en concreto. No obstante, meses más tarde de aquel año, gracias a su significativo crecimiento,  la plataforma se convirtió en un lugar para que otros usuarios también transmitieran sus propios videos en vivo. Justin Kan , su creador, tenía en ese entonces 23 años y se había graduado en Yale, junto a sus amigos Emmett Shear, Michael Seibel y Kyle Vog, con quienes también trabajó en el desarrollo de Justin.tv. La plataforma consiguió hacerse popular rápidamente , debido a que fue de los primeros sitios en ofrecer contenido en vivo 24 horas al día y siete días por semana. Además, Justin.tv fue pionero en la creación de una plataforma para que los streamers pudieran ganar dinero con sus transmisiones En 2011, Justin.tv se dividió en varias plataformas diferentes, y una de ellas fue  Twitch , que se centró en los juegos en vivo y se convirtió rápidamente en el destino preferido para los streamers de juegos en línea. Así, Twitch se convirtió en una de las plataformas de streaming más populares en el mundo y fue adquirida por Amazon en 2014 por un precio de casi mil millones de dólares. Ahora bien, respondiendo la pregunta  ¿quién fue el primer streamer de Twitch? No hay una respuesta exacta , pero hay quienes consideran a  Justin Kan , puesto que fue el primero en transmitir en línea a través de Justin.tv, la primera versión de lo que hoy conocemos como Twitch. Asimismo, luego de vender Twitch a Amazon, K an fundó la firma de capital de riesgo llamada Atrium , la que se enfocaba en invertir en startups de tecnología. Sin embargo,  en 2020, Kan cerró Atrium porque no pudo generar suficiente demanda por su servicio  y debido a la falta de una estrategia adecuada para administrar los gastos y la expansión. El primer streamer en obtener el botón de suscripción en Twitch Lo que sí se sabe con certeza es quién fue el primer streamer en contar con un botón de ‘suscripción’:  Sean ‘Day[9]’ Plott. El norteamericano fue el primer creador de contenido en conseguir el botón de suscripción en la plataforma. Plott  comenzó su carrera siendo profesional de los eSports con el videojuego StarCraft: Brood War, y con el lanzamiento de su secuela en 2010, pasó a narrar y analizar los grandes encuentros de StarCraft II en su programa “The Day[9] Daily”. Fue  gracias a su ayuda en el desarrollo del programa de suscripciones y partners que en mayo de 2011 su canal recibió el botón de suscripción , que permitió a los espectadores apoyar al creador de contenido a través de donaciones. A día de hoy,  Plott sigue vigente en el mundo de la creación de contenido y sigue realizando transmisiones en línea a través de Twitch . El streamer cuenta con una media de 2.600 viewers y suele realizar gameplays de videojuegos como Magic: The Gathering.