El gigante estadounidense  Meta  vuelve al Foro Económico de Davos con la inteligencia artificial y el desarrollo del  metaverso  como los dos grandes pilares que marcarán las plataformas digitales y su relación con usuarios y empresas, sobre todo su “ extraordinario potencial ” en campos como la educación. El metaverso “ permite a las personas hacer cosas que antes no podían hacer y eso nos entusiasma mucho ”, destacó hoy Chris Cox, director de productos en Meta y responsable de la familia de aplicaciones y tecnologías. En una presentación a un reducido grupo de medios internacionales en Davos, Cox adelantó que el principal objetivo de la compañía en el Foro Económico será el metaverso, un mundo virtual en el que empresas y usuarios interactúan, y para el que se están lanzando dispositivos, sistemas operativos o kits de herramientas para desarrolladores. “ Empezamos a ver que se realizan trabajos interesantes específicamente en campos como la educación, la formación, la medicina y otros tipos de trabajos en diseño ”, lo que genera “ un nuevo equilibrio ” en el que los usuarios pueden crear y lanzar productos y cuyas posibilidades son ilimitadas, afirma. “ Los astronautas están empezando a utilizar la realidad virtual para entrenarse en experiencias inmersivas que son difíciles de estudiar en un libro de texto ”, con lo que esperan convencer al tejido empresarial e industrial presente en Davos para que apuesten por lo que ven “como la próxima plataforma”, añade. Para impulsar el metaverso, la firma liderada por Mark Zuckerberg cuenta con una unidad de negocio dedicada a ello, con aplicaciones como Meta Horizon Worlds, gratuita y que permite visitar un universo social en constante expansión formado por más de 10.000 mundos, compatible con sus gafas virtuales Meta Quest. “ El potencial transformador de esta nueva plataforma informática afectará a casi todos los aspectos de todo lo que hacemos actualmente en nuestros teléfonos y ordenadores. Pero una de las cosas que creo que se ha hecho más obvia para nosotros, a medida que trabajamos con desarrolladores en fase inicial, es el extraordinario potencial de la educación ”, detalló por su parte Nick Clegg, responsable de asuntos globales de Meta. En este sentido, destaca como el metaverso permite crear aulas y universidades virtuales “ con el potencial de llevar a una clase de niños de 12 años a pasear por las calles de Roma o caminar entre dinosaurios ”, destacó Clegg, ex viceprimer ministro de Reino Unido. Desarrollos en el metaverso que también han llegado a otros campos de aplicación tan dispares como la enfermería o la fontanería, con módulos de aprendizaje para los usuarios. Un metaverso que requiere del apoyo masivo de empresas, centros educativos o la propia industria: “ Al final esto no cobrará vida hasta que haya contenido que puedas usar y contenido que puedas usar que creas que será bueno para la sociedad, bueno para los niños, bueno para el colectivo en general para obtener beneficios colectivos más amplios ”, asegura. Meta, que anunció recientemente un recorte de cerca de 11.000 trabajadores en todo el mundo para paliar la caída de su comercio online, considera que se trata de una decisión que responde a su interés de operar “ de la manera más eficiente posible ” en un entorno macroeconómico versátil. Una decisión que les permitirá centrarse en el metaverso “ y priorizar en lo que esperamos tenga a largo plazo un mayor atractivo mundial ”, concluye.