En la actualidad, las conversaciones cara a cara entre dos personas son cada vez menos frecuentes, pues en las relaciones interpersonales intervienen de manera más común los aparatos tecnológicos, ya sea para resolver problemas o solo mantenerse conectados. Por ello, hay múltiples aplicaciones que le permiten  hacerlo para ahondar en su relación y llegar más profundamente al corazón de la persona que ama  y hacerle detalles virtuales bonitos. Estas son algunas de las aplicaciones que le permiten mantenerse conectado y mantener viva la llama del amor y la conexión, según el portal ‘Ipadizate’. A medida que las parejas llevan vidas ocupadas, encontrar y establecer tiempo de calidad para pasar juntos es un desafío. Con Raft: Calendario Compartido,  podrá sincronizar sus horarios y actividades con su pareja de manera eficiente y desde la comodidad de su iPhone . Esta aplicación le permite crear eventos compartidos, como cenas románticas, escapadas de fin de semana o incluso recordatorios para fechas importantes. Además,  podrá agregar notas y detalles cada evento, lo que facilita cada evento, la planificación y coordinación , con esta aplicación puede eliminar todas las confusiones y asegurar que los dos estén en la misma sintonía. Si está buscando una manera creativa y emocionante de fortalecer la conexión emocional con su pareja desde iPhone y Android, Tinkovu es la respuesta. Esta herramienta de iOS está diseñada para ayudar a las parejas a profundizar la intimidad emocional a través de actividades y conversaciones significativas. Esta aplicación te guiará a través de una serie de preguntas y actividades diseñadas para generar discusiones y reflexiones profundas . Desde compartir recuerdos especiales hasta hablar de sueños y aspiraciones, para así fortalecer el vínculo emocional. Esta aplicación también está disponible para Android. La comunicación constante y las pequeñas expresiones de amor son fundamentales en cualquier relación exitosa, por lo que con esta aplicación podrá enviar mensajes personalizados y enviarlos de manera rápida desde la pantalla de inicio de su celular. También está disponible para Android. Esta app le dejará escribir mensajes personalizados y enviarlos de manera rápida y conveniente.  Ya sea que quiera recordarle cuánta ama a su pareja o alegrarle el día . Mantener viva la chispa en una relación implica comprender y atender las necesidades y deseos de su pareja. Love Nudge le ayuda hacer exactamente eso. A través de una serie de preguntas y actividades interactivas, podrá aprender sobre las preferencias de su pareja en términos afirmativos , tiempo de calidad, regalos, actos de servicio y toque físico. La tecnología es una aliada fundamental de las relaciones amorosas, que bien utilizadas pueden unir a las personas, profundizar sus vínculos e incluso si está en la distancia, acercándose. También está disponible para Android. GDA / El Tiempo / Miguel Angel Ramos Forero / Colombia