El multimillonario y polémico  Elon Musk , dueño de X ( Twitter ), acaba de anunciar que la función de bloqueo será eliminada de la popular red social.  A través de un tweet, el empresario sudafricano dijo que el bloqueo será eliminado como una ‘característica’ de X y tan solo se podrá usar en los mensajes directos Esta función suele ser utilizada por los usuarios de X para evitar volver a tener contacto con  haters  o  troles.  Ahora, Musk ha señalado que bloquear « no tiene sentido » y que para eso existe la opción de silenciar.    De acuerdo al propio  centro de ayuda  de X, la opción de bloqueo es una medida de seguridad que sirve para que los usuarios puedan « controlar su experiencia » en la red social. « El bloqueo ayuda a las personas a restringir cuentas específicas para que no se comuniquen con ellos, vean sus Tweets y los sigan», se lee.  Cabe señalar que silenciar a un usuario implica que uno ya no verá en el Inicio las publicaciones, respuestas o menciones del silenciado. Este, por su parte, no se enterará de que ha sido silenciado, pero de igual manera puede seguir estando en contacto e interactuando en la  red social .  Por otro lado,  la existencia de una opción de bloqueo es un requisito para que las apps de redes sociales puedan estar presentes en las tiendas de aplicaciones, tales como la Play Store de Google, por ejemplo . En ese sentido, su intención podría fracasar. El magnate ha respondido que los usuarios pueden « silenciar » a otros y remarcó que tan solo podrán bloquear a otros en los mensajes directos.  La medida ha levantado polémica entre los usuarios de X, pues algunos han señalado que ciertas personas podrían quedar expuestas al acoso o comentarios discriminatorios. De acuerdo al  Instituto para el Diálogo Estratégico , los discursos de odio han aumentado en la red social luego de la llegada de Musk. Por ejemplo, uno de sus reportes indica que a comienzos de marzo las cuentas misóginas crecieron alrededor de 69%, mientras que las publicaciones antisemitas se duplicaron.