El fundador y CEO de Nothing, Carl Pei, ha confirmado que el nuevo buque insignia de la compañía, el Phone (2), se lanzará al mercado en el mes de julio. Además, adelantó que el  celular  incorporará una batería con una capacidad de 4.700 mAh, lo que supondrá una mejora general del 80% en su rendimiento. A principios de este mes la compañía anunció que Nothing presentaría Phone (2) este verano. Más tarde, el propio Carl Pei adelantó también que el nuevo smartphone contará con la potencia del  procesador Snapdragon 8+ Gen 1 , apostando con él por el segmento premium del mercado. Ahora, el CEO de la tecnológica ha desvelado nuevos datos sobre su próximo dispositivo, entre otras cosas, la fecha del lanzamiento, que  tendrá lugar en julio y que se llevará a cabo de forma global , tal y como lo ha comunicado en una entrevista con Forbes. Pei también ha adelantado que  la batería tendrá una capacidad de 4.700 mAh , lo que significa un aumento de 200 mAh en comparación con la batería del Phone (1), que contaba con una de 4.500 mAh. Según ha detallado, con la mejora del procesador con el modelo Snapdragon 8+ Gen 1 y el aumento en la capacidad de la batería,  el Phone (2) contará con un progreso del 80 por ciento en su rendimiento a nivel general , en comparación con la versión anterior del ‘smartphone’. Además, Carl Pei ha explicado que la elección del chip Snapdragon 8+ Gen 1 en vez de el procesador Gen 2, está basada en que, de esta forma,  el smartphone se mantiene “ accesible ” mientras continúa ofreciendo una experiencia “ significativamente mejorada ” en comparación con el Phone (1) . “ Priorizamos la experiencia del usuario sobre ser el primero en la carrera de especificaciones. Además,  la última tecnología tiene un costo que no siempre se justifica desde el punto de vista de los beneficios para el usuario ”, explicó Pei en la entrevista.