Microsoft  ha anunciado una subida del precio de una de sus consolas de nueva generación,  Xbox Series X , así como de su servicio de juegos en la nube, Xbox Game Pass, unos cambios que llegarán en los próximos meses, tal y como ha adelantado The Verge. Actualmente, la consola  Xbox Series X  tiene un precio de  499,99 euros en Europa,  mientras que  Xbox Series S  se puede comprar por  299,99 euros  a través de la tienda oficial de la compañía. El responsable de Xbox y director ejecutivo de Microsoft Gaming, Phil Spencer, sugirió en octubre del año pasado que la compañía se vería en la necesidad de subir los precios de sus productos  a pesar de haberlos mantenido estables en los últimos años . Spencer también sugirió que se llevarían a cabo  modificaciones en el precio de su suscripción,  Xbox Game Pass, que ofrece diferentes tarifas: 12,99 euros al mes la que se corresponde con Ultimate (también incluye el servicio de Gold), 9,99 euros para PC y 9,99 euros para la consola. “H emos mantenido el precio de nuestra consola, el de los juegos... y nuestra suscripción. No creo que podamos hacer eso para siempre. Creo que en algún momento tendremos que subir algunos precios de ciertas cosas ”, comentó el directivo de acuerdo con The Verge y tiempo después de que Sony ampliara los precios de  PlayStation 5  por las “altas tasas de inflación global”. Este  mismo medio  ha adelantado ahora que Microsoft aumentará los precios de Xbox Series X en la mayoría de mercados a partir de agosto, un cambio que también llevará a sus suscripciones Xbox Game Pass y Xbox Game Pass Ultimate en julio. “ Hemos mantenido nuestros precios para las consolas durante muchos años y los hemos ajustado para reflejar las condiciones competitivas en cada mercado ”, ha dicho la directora de comunicaciones de Xbox, Kari Pérez, en declaraciones recogidas por este medio. De este modo, la suscripción básica de  Game Pass para consolas subirá de 9,99 euros a 10,99 euros , mientras que Game Pass Ultimate pasará de  12,99 a 14,99 euros  la cuota mensual, mientras que Xbox Series X se alzará hasta los 549,99 euros. El precio para PC, en cambio, se mantendrá en sus actuales 9,99 euros al mes. Finalmente, la portavoz ha aclarado que estos ajustes de precio de su plataforma de juegos en la nube “no están relacionados con el acuerdo de Activision Blizzard” y que están “destinados a coincidir con las condiciones del mercado local”.