Google  ha añadido una nueva función a su Traductor. La herramienta ahora traducirá el texto que haya dentro de las imágenes. Es decir, ya no se necesitará escribir las palabras, sino tan solo subir la foto. Esta función se apoya en la tecnología de realidad aumentada que utiliza Google Lens. “ El Traductor de Google en la web ahora puede convertir texto de imágenes . Utiliza la misma tecnología que la herramienta AR Translate para Google Lens, que realiza traducciones en tiempo real en los smartphones ”, reporta  Engadget . Para aprovechar esta nueva función, solo debemos seleccionar la pestaña de ‘Imágenes’. “ Encontrarás la opción en el sitio web del Traductor de Google, donde verás una nueva pestaña Imágenes en la parte superior.  Después de cargar una foto o una captura de pantalla desde su computadora, aparece una traducción que (en la mayoría de los casos) debería verse tan perfecta como el texto original ”, agrega. El Traductor de Google en la web también  incluye opciones para copiar el texto, descargar la imagen traducida o borrarla . Además, tal y como la opción de texto estándar, hay 113 idiomas disponibles, y puede detectarlos automáticamente. La tecnología que utiliza esta nueva función es la misma que está presente en Google Lens . Esta utiliza las mismas redes antagónicas generativas (GAN, por sus siglas en inglés) que impulsan la realidad aumentada. Si bien Lens ha traducido imágenes desde hace muchos años, la última versión utiliza la misma tecnología que impulsa el Magic Eraser. Con esta herramienta,  los usuarios ya no tendrán que transcribir el texto en el cuadro de traducción . En cambio, tan solo tendrán que subir la foto para que el Traductor haga su trabajo. Por ello, no solo tendrán el texto traducido, sino la misma imagen que hasta pueden descargar.