Vivo  ha presentado este jueves sus nuevos dispositivos plegables, X Fold2 y el modelo X Flip, con el que incorpora a su catálogo un dispositivo de tipo concha, similar a lo que ya tienen marcas como Samsung y OPPO. X Fold2 es el sucesor del primer smartphone plegable de la firma china que presentó en 2022 y el posterior X Fold+, y al igual que estos presenta un formato tipo libro, aunque actualiza al procesador Snapdragon 8 Gen 2 y llega con una memoria RAM de 12GB y opciones de almacenamiento interno de 256GB y 512GB. Este equipo presenta una pantalla con resolución 2K y una tasa de refresco de 120Hz que extendida alcanza una diagonal de 8 pulgadas. En el exterior, y una vez plegado, tiene una pantalla de 6,53 pulgadas. También cuenta con una batería de 4.800mAh, que vivo complementa con un sistema de carga rápida de 120W y un sistema de carga rápida inalámbrica de 50W. Y en el apartado fotográfico, X Fold2 utiliza una cámara de tres lentes de 50 megapíxeles. Por otra parte, la familia de plegables crece con el modelo X Flip, de formato concha y en línea con los dispositivos presentados por Samsung y OPPO. Al igual que estos, en la parte exterior presenta una pantalla secundaria de menor tamaño, de 3 pulgadas, que complementa a la pantalla interior, de 6,74 pulgadas. X Flip funciona con el procesador Snapdragon 8+ Gen 1 y llega con una configuración de 12GB de RAM y 256GB o 512GB de capacidad interna. También está potenciado por una batería de 4.400mAh con carga rápida de 44W. Este dispositivo tiene una cámara principal de dos lentes, ubicada en un módulo circular de gran tamaño, junto a la pantalla exterior. Esta está liderada por un sensor de 50 megapíxeles mientras que en el interior tiene una cámara de 32 megapíxeles. Junto a estos dos dispositivos de la serie X, Vivo ha presentado la tableta Pad2, que está equipado con una pantalla de 12,1 pulgadas, un procesador Dimensity 9000 de MediaTek y una batería de 10.000mAh. 
 
 
 
 La pantalla ofrece una resolución de 2,8K con formato 7,5 y una tasa de refresco de 144Hz. Tiene soporte para el lápiz óptico Vivo Pencil2, que la compañía también ha presentado en el mismo evento. Y estará disponible con una configuración de 8GB de RAM (128GB po 256GB de capacidad) o de 12GB de RAM (256GB o 512GB).