En el mundo del   streaming,  Twitch  y  YouTube  han emergido como las plataformas líderes en cuanto a contenido en vivo.  Con millones de usuarios activos mensuales y herramientas efectivas de monetización, ¿cómo han logrado estas dos plataformas establecer su dominio en el mercado? En la actualidad,  las plataformas de streaming se han convertido en una de las formas más populares de entretenimiento en línea . Sin embargo, cuando se trata de elegir una sola, parece que  Twitch y YouTube  se llevan la delantera. Algunos datos sobre Twitch Twitch, propiedad de Amazon, se ha establecido como la plataforma líder en cuanto a transmisión de videojuegos en vivo. Cada día se registran alrededor de 30 millones de usuarios activos, para un total mensual que oscila entre los 140 y los 150 millones, según el portal ‘Hobby Consolas’.Se estima que los creadores de contenido y streamers representan casi el 50 por ciento de los usuarios de la plataforma, a diferencia de YouTube, donde es del 20 o 30 por ciento aproximadamente. La plataforma cuenta con una interfaz de usuario intuitiva y fácil de usar, así como con herramientas de monetización efectivas que permiten a los streamers ganar dinero a través de donaciones, suscripciones y anuncios. En la actualidad, el MOBA de Riot Games ‘League of Legends’ se encuentra en el primer lugar de los juegos más vistos en  Twitch . Ha acumulado una asombrosa cantidad de 42.550 millones de horas de visualización en la plataforma, lo que lo hace prácticamente insuperable. Asimismo, existen otros juegos que también son muy populares en Twitch, como ‘ GTA  O n line’ (sobre todo en su modalidad de juego de rol),  ‘Counter-Strike Global Offensive’, ‘Valorant, Fortnite’, ‘Dota 2, Overwatch 2′ y ‘World of Warcraft’. Algunos datos sobre YouTube Es propiedad de Google, reconocida por su diversidad de contenido y su amplio alcance global. Además de la transmisión de videojuegos en vivo, la plataforma cuenta con una variedad de contenido como vlogs, música, tutoriales, noticias y mucho más. Con más de 2 billones de usuarios activos mensuales, YouTube ha logrado atraer a una gran cantidad de creadores de contenido de todas las categorías y con diversas audiencias. La popularidad de los videojugadores y comentaristas de videojuegos en YouTube fue el impulso para el lanzamiento de YouTube Gaming en 2015, explica el medio ‘Kinsta’. Esta plataforma se ha creado como una página separada de YouTube, y tiene como objetivo conectar a los usuarios con la comunidad y la cultura de los jugadores de todo el mundo. Cada juego tiene su propia página en YouTube Gaming, que incluye transmisiones en vivo y contenido creado por usuarios enfocado en cada juego; cuenta con más de 25,000 canales. ¿Qué las hace ser las favoritas? Ambas plataformas ofrecen herramientas efectivas para el crecimiento de la audiencia,  lo que permite a los creadores de contenido llegar a más personas y hacer crecer su comunidad. También ofrecen herramientas de monetización efectivas que permiten a los streamers y creadores de contenido ganar dinero a través de varias fuentes. Otro factor importante es la facilidad de uso de las plataformas. Tanto Twitch como YouTube ofrecen una interfaz de usuario intuitiva que permite a los usuarios navegar y encontrar fácilmente el contenido que buscan. Además, ofrecen una amplia gama de herramientas y recursos para ayudar a los creadores de contenido a mejorar su calidad de producción y ofrecer una experiencia de visualización de alta calidad para sus seguidores. Monetización La industria del streaming ha cobrado gran importancia en el mundo de los videojuegos.  En el año 2022, las transmisiones en vivo de videojuegos a través de estas  plataformas acumularon un total de 29.500 millones de horas a nivel mundial,  lo que supone un aumento del 45 por ciento respecto a las 12.000 millones de horas registradas tres años antes. De acuerdo con Statista, en el mismo año, la audiencia global de los eSports alcanzó los 532 millones de espectadores, incluyendo tanto a entusiastas como a espectadores ocasionales, lo que representa un aumento de más de 60 millones de personas en comparación con el año anterior. Los eSports son competiciones de videojuegos multijugador en las que participan jugadores profesionales. Los géneros de videojuegos más populares en relación a los   eSports son la estrategia en tiempo real, los juegos de disparos en primera persona y las arenas de batalla multijugador en línea, más conocidos como MOBA por sus siglas en inglés (Multiplayer Online Battle Arena). GDA / El Tiempo / Sophia Salamanca Gómez / Colombia