Una vez más en el Mundial. Perú ha clasificado nuevamente al  FIFAe Nations 2023 , el también llamado Mundial de Naciones del videojuego  FIFA 23 . Luego de derrotar en el repechaje a Venezuela, la eBicolor aseguró su clasificación al torneo. El partido que definió la clasificación fue contra  Venezuela , cuadro al que venció por  3 a 0 en el resultado global  (2 a 0 en el primer encuentro y 1 a 0 en segundo).  Aquí puedes revivir la partida . De esta manera, Perú clasifica al  FIFAe Nations Cup 2023 por segundo año consecutivo , pues en 2022 también alcanzó un cupo para el torneo que tomó lugar en junio en Copenhague, Dinamarca. En aquella edición, Perú cayó eliminado en fase de grupos, pero pudo medirse contra los más fuertes de la competencia como Alemania, Suecia o Francia. Los jugadores peruanos que conforman el equipo son los pro-players  Enzo Paredes, Doménico Suárez, Joseph Sotomayor e Ian Carrasco . A propósito de la clasificación,  El Comercio conversó con los cuatro jugadores que conforman la eSelección nacional de FIFA 23 , que destacaron la victoria y avisan que buscarán la revancha en el próximo Mundial de naciones. “ En todo momento sentimos mucha confianza en cómo veníamos jugando, nuestros resultados anteriores con Venezuela durante toda la eliminatoria fueron positivos. Sabíamos que este era el partido más importante y lo íbamos a ganar ”, comenta a El Comercio Joseph Sotomayor, también conocido en el mundo de los eSports como ‘Magic’. “ Nos sentimos tranquilos. Luego de la clasificación, por fin se acabó la ansiedad de pensar si lo hacíamos nuevamente o no.  Hemos confirmado el nivel que tenemos y queremos ir por nuestra revancha al Mundial ” , dice a este Diario el jugador profesional de FIFA Enzo Paredes. Como mencionamos líneas atrás,  el año pasado la eSelección también alcanzó a participar en el Mundial de FIFA, pero no se dieron los resultados buscados, ya que no lograron asegurar el pase a los playoffs . Sin embargo, para esta próxima edición, la Blanquirroja busca cobrar venganza gracias a la experiencia que adquirieron. Además… Perú en el FIFAe Nations Cup 2022 El torneo se realizó  en Dinamarca del 27 al 30 de julio y tuvo un pozo de premios de US$400.000. El equipo peruano cayó en fase de grupos con seis puntos y en último lugar. “ Consideramos que nuestra participación en el mundial FIFAe 2022 en Copenhague, donde nos enfrentamos con los mejores del mundo, nos aportó la experiencia necesaria para este nuevo reto , desde la jugabilidad como también en el tema psicológico, por lo que vemos esta nueva clasificación con otra expectativa. Nuestro primer objetivo es pasar la fase de grupos, pero vamos por el campeonato mundial ”, añade el experimentado jugador. “ Definitivamente es una revancha para todos nosotros . Este año tiene que ser diferente,  nuestro primer objetivo es pasar de grupo. Luego de ello, buscaremos hacer el mejor papel y ¿por qué no? traernos la copa a casa ”, nos cuenta Ian Carrasco, integrante del equipo nacional del videojuego FIFA 23. Ahora bien, con la clasificación ya asegurada, a Perú le toca enfocarse en los próximos partidos. De momento  se desconoce la fecha exacta en la que se llevará a cabo el FIFAe Nations Cup 2023 , la FIFA solo ha dicho que será durante el verano europeo, periodo que comprende los meses de junio, julio y agosto. Sin embargo, ya los equipos están planificando los entrenamientos y próximas sesiones para llegar con todo al torneo. “ Esperamos primero confirmar los rivales a los que nos enfrentaremos en la fase de grupos y nos juntaremos con nuestro coach para analizarlos, tenemos más de un mes para lograr una buena preparación ”, confiesa Doménico Suárez, uno de los jugadores de FIFA 23 más destacados de toda la región. “ Confiamos en el nivel que tenemos, es una buena oportunidad para demostrar que el Perú puede jugar de tú a tú con cualquiera”. Por último, el conjunto nacional brindó unas palabras para todos los hinchas de Perú, tanto del fútbol normal como del virtual: “ Apreciamos enormemente su confianza. Esperamos contar con todo su apoyo en este mundial de FIFAe, mientras nosotros trabajaremos arduamente para hacer crecer la escena de los eSports en el Perú.  Aunque aún estamos lejos de alcanzar el nivel de profesionalismo que se encuentra en Europa, confiamos en que los eSports en Perú continúen prosperando . Agradecemos a los verdaderos fanáticos por sus mensajes de apoyo y críticas constructivas, los cuales nos motivan a mejorar constantemente.  A los nuevos seguidores y jugadores, los animamos a explorar este deporte electrónico y les aseguramos que la disciplina es clave para alcanzar buenos resultados.  Persigan sus sueños y no permitan que la sociedad o la familia les digan que no es posible ser profesional en este ámbito, queremos tener más jugadores detrás que nos exijan ser cada vez mejores ”. Aún no se ha hecho oficial la fecha en la que se llevará a cabo la  FIFAe Nations Cup 2023 , como tampoco el lugar. A pesar de ello, se espera que se desarrolle a mediados del mes de julio.