El hospital infantil SickKids de Toronto (Canadá) se quedó sin acceso a sus sistemas en diciembre tras un ataque de  ransomware  ejecutado por el grupo Lockbit, que ha pedido disculpas y ofrecido la herramienta para desencriptar de forma gratuita. El hospital sufrió un  ataque de ransomware  el pasado 18 de diciembre que encriptó sus sistemas, lo que ha retrasado los diagnósticos y tratamientos de los niños ingresados. Aunque los equipos técnicos del hospital consiguieron recuperar poco a poco el 50 por ciento de los sistemas críticos para el 29 del mismo mes, no podían adelantar una fecha para la restauración completa. El ataque de ransomware fue obra del grupo Lockbit, que  el 31 de diciembre emitió un breve comunicado para disculparse por lo ocurrido , que compartió el investigador y analista de seguridad Domic Alvieri. “Nos disculpamos formalmente por el atraque a SickKids y entregamos a cambio el descifrador de forma gratuita. El socio que atacó este hospital violó nuestras normas, está bloqueado y ya no forma parte de nuestros programa de afiliados” , explican en el comunicado. El 1 de enero, el Hospital confirmó conocer el comunicado de Lockbit, y anunció que habían contratado a expertos externos para  “validar y evaluar el uso del descifrador” . Ese día los trabajos de desencriptación habían recuperado algo más de 60 por ciento de los sistemas prioritarios, y no había indicios de que se hubiera accedido a datos personales o de salud.