La tienda oficial de aplicaciones de  Google , la Play Store, ha comenzado a introducir anuncios en su barra de búsquedas, que se sitúan en la parte inferior al campo de texto y destacan sobre las últimas búsquedas en la ‘store’. A finales de abril, varios usuarios advirtieron hace unos días que el sistema de sugerencias de Play Store  se había modificado,  proponiendo hasta tres aplicaciones o servicios para su descarga desde la tienda virtual. Así lo recogió el analista  Mishaal Rahman , que compartió una captura en la que se podían ver tres anuncios de aplicaciones -dos de ellas deportivas y una tercera dedicada al ‘fitness’- situadas en primer lugar y  seguidas por las búsquedas recientes. Según ha podido comprobar ahora  9to5Google , la aplicación muestra ahora hasta tres “eventos de tiempo limitado, así como sugerencias patrocinadas” que están etiquetadas como anuncios. Junto a las aplicaciones propuestas, además, se incluye información como el icono de la aplicación,  la calificación de los usuarios según sus valoraciones  y el número de veces que ha sido descargada. Este portal ha indicado que ha comprobado este cambio en la última actualización de la aplicación, perteneciente a las Google System Updates del mes de abril.