Un bestseller del New York Times ha utilizado inteligencia artificial para crear el arte de su portada. A raíz de esto, el público lector ha criticado duramente el uso de IA para reemplazar a artistas humanos. La casa editora Bloomsbury, de Reino Unido, ha sido objeto de críticas tras haber usado una imagen de Adobe Stock para la portada de un libro. El principal problema es que dicha imagen fue generada con inteligencia artificial. Es el caso de la obra ‘House of Earth and Blood’ de Sarah J. Maas, título que pertenece a una exitosa saga ‘Crescent City’ y que incluso se ha convertido en un bestseller del New York Times. La autora también fue criticada por la portada. El hecho despertó el debate sobre cómo la IA generadora de imágenes está afectando al trabajo de los artistas y, lo que es peor, “robando” de ellos. Este argumento se basa en que las IA recopilan información que incluye arte creado por personas para crear nuevas piezas, por lo que algunos consideran que es injusto para los artistas. “ Estoy extremadamente decepcionada con @BloomsburyBooks por usar IA en la portada más reciente del libro de Sarah J. Maas ”, esribió la ilustradora Kala Elizabeth en Twitter. “ Usar Adobe Stock creado por un generador de IA que roba a los artistas que trabajan arduamente, al mismo tiempo que evita pagar a un ilustrador real, es abominable ”. Por otro lado, Adobe Stock había abierto sus puertas a las imágenes hechas con IA hace un tiempo. Además, en marzo se estrenó Adobe Firefly, una herramienta de IA que genera imágenes y arte desde cero. 
 En cualquier caso, la polémica por la IA generadora de imágenes sigue viva. Sobre todo por cómo los artistas se ven afectados por el temor a ser reemplazados por estas herramientas solo por reducir costos.