Google  ha anunciado que el archivo de álbumes dejará de estar disponible después del 19 de julio y que, hasta entonces, será posible utilizar Takeout para descargar una copia de este archivo. El archivo de álbumes se presenta como el espacio donde se guardan todas las fotos que se han compartido o almacenado en productos de Google, como Picasa -una aplicación informática para edición de imágenes y una herramienta web- y Blogger -una herramienta para la creación de blogs-. Google ha señalado que a partir del 19 de julio los usuarios no podrán utilizar el archivo de álbumes, que dejará de estar disponible. Entonces, se eliminarán pequeñas fotos de miniaturas y comentarios o ‘Me gusta’ en álbumes, algunos datos de Google Hangouts y las imágenes de fondo subidas al selector de temas de Gmail antes del 2018. Para conservar estos datos, la compañía ha recomendado el servicio Google Takeout, gracias al cual se puede descargar una copia de los datos de las cuentas de Google Workspace y que también permite tener una copia de seguridad o usarlo en un servicio que no sea de Google. Una vez finalice el soporte del archivo de álbumes de Google, se recomienta utilizar otros productos de la compañía, como el mencionado Blogger, Cuenta de Google, Google Fotos y Hangouts. En este último caso, ha recordado que este servicio ha pasado a ser Google Chat.