México, Estados Unidos y muchos otros países de Europa atraviesan una ola de calor y la climatización puede consumir mucha energía. Por eso, un equipo de investigación  ha inventado un tejido  que mantiene que funciona como aire acondicionado personal. Po-Chun Hsu, profesor de la Universidad de Duke, es quien dirige el equipo de investigación y acaba de publicar el estudio sobre un tejido capaz de mantener cómodo al usuario en una amplia gama de escenarios. “Mi investigación trata de adaptar las propiedades de transferencia de calor de los wearables. La ingeniería de las propiedades de los materiales puede mantener a las personas, o a las máquinas más delicadas, a la temperatura adecuada”, dijo el investigador en la publicación. Tal como lo recoge  la página El Español , lo que han hecho es diseñar estructuras a nanoescala de las fibras para que interactúen con la luz o la radiación infrarroja, más conocida como calor. Para este tejido utilizaron una técnica procedente del kirigami (el arte japonés de cortar papel). El nombre del diseño es WeaVE, por las siglas en inglés que significa dispositivo wearable de emitancia variable. En cuestión de segundos, se encarga de ajustar electroquímicamente el transporte de calor radiativo para ayudar a los usuarios a mantener el confort térmico. Lo curioso es que los investigadores han agregado algunas funciones digitales como un un software de detección y control: un termistor (elemento de detección de temperatura), un sensor de humedad, un módulo Bluetooth y una aplicación para smartphone.