El sitio web de descarga de  torrents , RARBG, ha cerrado definitivamente. Se trata de uno de los trackers más importantes en los últimos años, por lo que su cierre resulta significativo.  ¿Cuáles son los motivos detrás de esta decisión? De acuerdo con un mensaje publicado por los creadores en la página, una de las razones es la  COVID.  Para ellos,  los últimos dos años han sido  “muy difíciles”   pues algunas personas del equipo perdieron la vida y otros siguen afectados por los efectos de la pandemia.  Asimismo,  la guerra de Ucrania es otro de los motivos.  Los creadores indican que algunos de los que gestionaban la web  “están luchando en la guerra de Europa, en ambos bandos” . Esto indica que habían rusos y ucranianos entre los integrantes del equipo.  El tercer motivo sería la  imposibilidad de asumir costos.   “El incremento de los precios de la energía en centros de datos en Europa nos impactó bastante fuerte. La inflación hace que nos sea imposible enfrentarnos a los gastos diarios” , señalan.  De acuerdo con  TorrentFreak ,  este cierre es el más importante desde 2015 y 2016 , cuando cerraron Kickass Torrents, Torrentz y Extratorrent.  RARBG fue  fundada en 2008  y atrajo a millones de visitantes mensuales de todo el mundo. Asimismo, fue un importante centro de lanzamiento y cerró la brecha  “entre la escena y el público pirata en general”.