Death Stranding es un  videojuego  de ciencia ficción aclamado por la crítica y considerado una de las obras maestras del legendario Hideo Kojima. Por tiempo limitado, puedes agregarlo para siempre a tu biblioteca de  Epic Games . Como es costumbre, Epic Games anunció el videojuego gratis de la semana y esta vez se trata de un juego AAA: Death Stranding. El título está gratis para PC hasta el 25 de mayo y así es como puedes conseguirlo. Death Stranding está disponible de forma gratuita para PC  hasta el 25 de mayo a las 10:00 a.m.  (hora de Perú) a través de Epic Games. Para agregarlo por siempre a tu biblioteca, debes contar con una cuenta de Epic Games y  realizar la compra  siguiendo  este enlace .  Ten en cuenta que  esta versión es la estándar de 2020  y no la edición Director’s Cut. Por otro lado, una vez que obtuviste Death Stranding, puedes aprovechar que  el DLC, que convierte al juego en su versión Director’s Cut, está al 50% de descuento (S/.18,49)  hasta el 15 de junio. Puedes aporvechar el DLC en oferta  en este enlace . Así también, hasta la misma fecha puedes comprar Death Stranding: Director’s Cut en su versión completa al 40% de descuento, es decir, S/.82,19,  aquí .