La Comisión Europea ha dado luz verde a  Microsoft  para que compre  Activision Blizzard . De esta forma, Xbox refuerza sus posibilidades de fusionar ambas empresas. A pesar que  Reino Unido se había opuesto  al acuerdo de Microsoft y Activision Blizzard, la Comisión Europea, entidad reguladora de la Unión Europea, ha concluido que la fusión sí puede realizarse. “ La investigación en profundidad del mercado realizada por la Comisión indicó que Microsoft  no podría perjudicar a las consolas rivales  ni a los servicios de suscripción multijuego rivales ”,  escribió  la entidad. Por otro lado, sí hicieron una observación en línea con lo que concluyó Reino Unido: “ Microsoft podría perjudicar a la competencia en la distribución de juegos  a través de servicios de streaming de juegos en la nube  y que su posición en el mercado de sistemas operativos para PC se vería reforzada ”. En cualquier caso, Xbox logró convencer a la Comisión de que no restringiría la distribución de sus juegos a otras consolas. “ Microsoft no tendría ningún incentivo para negarse a distribuir los juegos de Activision ”, dijeron. Y es que Sony PlayStation teme que así sería el caso, pese a que Xbox lo ha negado. Eso sí, la Comisión Europea se preocupa por el impacto de la compra en los servicios de sreaming. Como solución, proponen que los consumidores de la Unión Europea tengan una licencia gratuita que les permita transmitir juegos de Activision Blizzard en “ cualquier servicio de streaming de juegos de su preferencia ”, tanto para PC como consolas. 
 Es decir, si el consumidor se había suscrito a algún servicio de streaming de juegos para jugar un título de Activision Blizzard, Microsoft se lo permitirá sin importar de qué servicio se trate. Por otro lado, cabe recordar que ningún juego de la compañía se encuentra en servicios de streaming en la actualidad.