Es oficial.  Asus  reveló que su consola portátil, la  ROG Ally , saldrá a la venta el próximo 13 de junio a US$699 en su versión más potente. La competencia de la Steam Deck fue presentada en una transmisión vía Youtube en la que se repasaron también las características, fecha de lanzamiento y precio de la máquina. Como se recuerda, Asus había revelado a finales de abril que estaba preparando el anuncio oficial de la ROG Ally. Entre algunas de sus principales características tenemos que  monta un procesador de la serie AMD Ryzen Z1 hecho a medida con gráficos RDNA 3 (en la versión más potente introduce un Z1 Extreme), panel Full HD de 120 Hz, pantalla de 7 pulgadas, 16 GB de memoria RAM y un peso de 608 gramos. Asus confirmó que habrá dos modelos en venta, pero que su única diferencia técnica será el CPU que lleve dentro. La versión con el procesador  AMD Ryzen Z1 (hasta 2,8TFlops) costará US$599, mientras que la consola con el AMD Ryzen Z1 Extreme (hasta 8,6TFlops) US$699.  Asimismo , la ROG Ally más potente ya puede ser precomprada en diferentes territorios como Estados Unidos o Reino Unido, y verá la luz este 13 de junio . Por otro lado, la ROG Ally con el Ryzen Z1 todavía no cuenta con fecha de lanzamiento, solo se sabe que estará disponible en el tercer trimestre de 2023 (entre julio, agosto y setiembre). Asus ha presentado la  ROG Ally , una consola portátil que llega con procesador de la serie  AMD Ryzen Z1 , una configuración ligera con un  peso de tan solo 608 gramos  y diseño con sujeciones optimizadas y ergonómicas. La plataforma está equipada con un  panel Full HD (1080p) de 120 Hz  que alcanza un brillo de 500 nits compatible con Adaptive Sync, que garantiza sesiones de juego sin distorsiones gráficas ni parones en caso de producirse una caída de fotogramas por segundo. Además, cuenta con el  sistema térmico Zero Gravity de ROG , que incorpora un sistema de doble ventilador con aletas de disipador finas y caloductos de alta fricción, que permiten garantizar que la consola se mantenga refrigerada en cualquier orientación. La ROG Ally funciona con Windows 11  y permite una navegación tanto con la pantalla táctil como con los botones y el resto de gatillos que incorpora, cuenta con una edición especial de Armoury-Crate, creada expresamente para la consola. AGENCIAS