Si bien la  inteligencia artificial  más conocida hasta ahora podría ser  ChatGPT  de OpenAI, también hay otras  IA  que estás sorprendiendo a muchos usuarios. Una de ellas es Claude AI de Anthropic, la cual es capaz de comprender un libro de alrededor de 75.000 palabras en cuestión de segundos. Para comprender la potencia de esta máquina es necesario tener en cuenta ciertos conceptos. El del token es uno de ellos. Se trata de una unidad de palabras utilizada para simplificar el procesamiento de datos, y la cantidad de tokens que un modelo de lenguaje grande puede procesar en un momento dado se conoce como “ventana de contexto” o memoria a corto plazo. Mientras que un usuario promedio puede leer 100.000 tokens en cinco horas, requiriendo tiempo adicional para recordar y analizar la información, GPT-4 de OpenAI tiene una ventana de contexto de 4096 tokens, aproximadamente 3000 palabras cuando se utiliza con ChatGPT. Sin embargo, utilizando la API de GPT-4, esta capacidad se puede aumentar a 32.768 tokens, una cifra aún inferior a la capacidad de Claude AI,  que puede procesar 100.000 tokens, equivalentes a aproximadamente 75.000 palabras. Para demostrar su avanzada capacidad, se cargó en Claude AI el texto completo de “El gran Gatsby”, que ocupa 72.000 tokens, y  la inteligencia artificial pudo detectar una diferencia en tan solo 22 segundos después de leer el texto completo.  Además de identificar las diferencias entre un texto y otro, la inteligencia artificial también es capaz de responder preguntas sobre el texto y analizarlo en profundidad. Esto resulta especialmente útil para las empresas que necesitan procesar grandes volúmenes de datos. La inteligencia artificial puede utilizarse para examinar sus extensas bases de datos, no solo para localizar elementos específicos, sino también para comprender y analizar cualquier detalle. Claude AI estaría enfocado en áreas como informes financieros y documentos legales, así como en la mejora de código y la respuesta a preguntas técnicas.