Microsoft ha lanzado la vista previa pública de su asistente impulsado por IA Copilot, en la última actualización de  Windows  11 Insider, que incluye algunas funciones concretas como hacer una captura de pantalla o resumir un sitio web en Edge. La compañía tecnológica presentó Copilot para Windows 11 en el mes de mayo, un asistente que introduce la IA directamente en el sistema operativo y que facilita las tareas a los usuarios a través de un chat y distintas herramientas y funciones. Ahora,  Microsoft ha lanzado la vista previa pública de Copilot con la última actualización de Windows 11 en la compilación 23493 para Dev Channel , con la que los usuarios podrán probar la experiencia de interfaz de usuario integrada con algunas de las funciones disponibles. Tal y como ha explicado la compañía en un comunicado en su blog,  Windows Copilot aparecerá como una barra en el lateral derecho de la pantalla y “ se ejecutará sin obstrucciones ” junto con las ventanas abiertas de las aplicaciones . De esta forma, se permite al usuario interactuar con Windows Copilot “ en cualquier momento que se necesite ”, tal y como ha subrayado Microsoft. Asimismo, en esta vista previa la tecnológica ha indicado que los usuarios pueden hacer “ una variedad de preguntas ” a Windows Copilot y, además, ha incluido algunas funciones o acciones que pueden solicitar a Copilot. Entre las funciones disponibles se encuentra  la opción de cambiar al modo oscuro, activar el modo no molestar, hacer capturas de pantalla y resumir sitios web  que estén abiertos en el navegador Edge. También ha señalado que se pueden llevar a cabo otras acciones más creativas como escribir una historia sobre un perro que vive en la luna o hacer una foto de “ un sereno estanque de peces koi con nenúfares ”. No obstante,  Microsoft ha subrayado que implementará “ funciones adicionales en el futuro ” , que se irán incorporando en futuras vistas previas. Con todo ello,  para comenzar a utilizar las nuevas experiencias con Copilot los usuarios tan solo deberán hacer click en el nuevo botón instalado en la barra de tareas o presionar Windows + C . Igualmente, la compañía ha especificado que Windows Copilot utilizará la misma cuenta de Microsoft o la cuenta de Azure Active Directory utilizada para iniciar sesión en Windows. Por otra parte, la tecnológica también ha detallado que  pulsando el ícono de tres puntos situado en la parte superior derecha de la barra lateral de Copilot , los usuarios podrán enviar comentarios sobre cualquier problema que se desee notificar. Microsoft también ha apuntado que  Windows Copilot con Bing Chat genera respuestas contextuales y mejora la experiencia de los usuarios en Windows . Siguiendo esta línea, también muestra respuestas con recomendaciones en línea que la compañía considera relevantes a través de anuncios en Bing. Para poder probar Copilot en Windows 11 se ha de disponer de  la versión Windows Build 23493 o superior en Dev Channel y Microsoft Edge versión 115.0.1901.150 o superior .