Desde su inclusión en la aplicación, los estados de  WhatsApp  se han vuelto una popular opción con la que los usuarios pueden compartir información con los contactos que deseen. Asimismo, estos estados, que según la configuración de privacidad pueden ser vistos por todos los contactos o por los que el usuario elija, tienen la opción de una respuesta de parte de quien los ve, generando así una mayor interacción. Esa  respuesta al estado puede ser un mensaje, un emoticón e incluso una nota de voz. Para hacerlo, primero  entre a la aplicación WhatsApp, de clic en la opción ‘Estados’,  que encuentra en la parte superior, en el medio de la pantalla. Luego busque el estado que desea responder y entre al mismo para verlo. Una vez allí verá que  en la parte inferior está la opción ‘Responder’ y una flecha hacia arriba, debe dar clic ahí. Una vez que da clic en la fecha de ‘Responder’  se abrirá un pequeño cuadro de conversación en el cual, en la esquina derecha, verá un micrófono . 
 
 
 
 Manteniendo pulsado ese micrófono podrá grabar su mensaje de voz para responder al estado,  cuando termine simplemente deje de tocar el botón con el micrófono para finalizar la grabación. El último paso es simplemente dar clic en ‘Enviar’ para que su respuesta al estado sea enviada a su destinatario. GDA / El Tiempo / Colombia