El desarrollo de  chatbots  —aplicaciones que simulan tener una conversación— se ha popularizado tras las restricciones por la pandemia de covid-19 en el mundo. Si bien su origen se remonta a los años 60, lo cierto es que han cobrado relevancia en los últimos meses en el mundo, en todos los sectores. Uno de los más populares es ChatGPT, que es un sistema de chat basado en un modelo de lenguaje con más de 175 millones de parámetros. Es capaz de realizar varias tareas escritas, desde traducir hasta crear textos y ensayos. Sin embargo, su popularidad ha impactado a las instituciones educativas hasta el punto que varias de ellas han endurecido sus reglas y han modificado los sistemas de evaluación, con el fin de evitar que sus estudiantes no produzcan contenidos propios o resuelvan a conciencia sus asignaciones. En Australia, varias universidades optaron por volver a las evaluaciones a ‘lápiz y papel’ y dejar a un lado las realizadas a través de dispositivos electrónicos. La razón: están preocupados con el uso de ChatGPT y otras plataformas.  “Nuestras universidades han revisado cómo serán los exámenes en 2023, incluyendo la supervisión, la realización de evaluaciones con lapicero y papel, entre otros” ,  le dijo el Dr. Matthew Brown, vicepresidente del grupo de ocho universidades líderes de ese país, a ‘The Guardian’. Y agregó: “El rediseño de las evaluaciones es urgente, y es un trabajo que estamos llevando a cabo en nuestras universidades a medida que buscamos adelantarnos a los desarrollos con inteligencia artificial”. De hecho, la última política de la Universidad de Sydney menciona específicamente que  “generar contenido usando inteligencia artificial”  es una forma de hacer trampa y es sancionable. Por su parte, la Universidad Nacional de Australia cambió las evaluaciones para basarse en actividades de laboratorio y trabajo de campo, cronometrará los exámenes y tendrá más presentaciones orales, cita el medio. La preocupación es tal que los profesores han realizado reuniones extraordinarias para definir los nuevos protocolos para hacerle frente al plagio y definir las nuevas formas de calificación. Pero es un asunto global. Al otro lado del mundo, en Nueva York (Estados Unidos),  las escuelas públicas prohibieron el acceso a ChatGPT en sus redes de internet y dispositivos electrónicos escolares , luego de que varios funcionarios hayan expresado su preocupación sobre el tema. La exactitud de las funcionalidades de este tipo de ‘software’ ha sido probada. Paul Taylor, profesor de salud informática de la University College de Londres (Reino Unido), publicó un artículo en London Review of Book en el que muestra cómo uno de esos programas de inteligencia artificial respondía a preguntas que él había puesto en varios de sus exámenes a estudiantes.  “Responde de forma coherente, completa y se enfoca en el tema, algo que los estudiantes no logran en varias ocasiones” , escribió Taylor. Y agregó:  “Los verificadores de plagio no sirven. Tendremos que establecer un tipo diferente de examen o llevar a los estudiantes a una sala de examen y no permitirles el acceso a Internet. Supongo que también tendremos que pensar de manera diferente las tareas escritas” . El debate está puesto sobre la mesa de la opinión pública. Mientras unos sectores aplauden el desarrollo de este tipo de plataformas, otros piden regulaciones. Lo cierto es que es un avance que no para y con el que el mundo debe acostumbrarse a vivir. GDA / El Tiempo / Colombia