En 1999 se lanzó al mercado el primer título de la saga ‘Tony Hawk’s Pro Skater’ para  PlayStation , inicialmente era una apuesta arriesgada, pues  no se sabía qué acogida tendría dentro del público. 24 años después,  la franquicia se convirtió en un éxito de cuatro videojuegos,varios remakes y spin-off, con el nombre del famoso skater. Ahora,  Hawk ha revelado la cifra que ganó prestando su imagen para Activision. Tras el lanzamiento del cuarto juego de su franquicia de videojuegos., el skater profesional habló en un podcast sobre la jugosa cifra que ha ganado por prestar su imagen.     @doner_77  ¿Cuánto ha GANADO  #tonyhawk  con sus  #videojuegos  ?  #gaming   ♬ original sound - DONER       ”Me dijo: ‘Vamos a lanzar el cuarto juego, los tres últimos siguen en el top 10 de ventas’”, indicó el deportista, y, entonces, el productor le entregó “ un cheque de cuatro millones de dólares”. Según Hawk, esto correspondía a los “royalties anuales”, por lo que no sería el total. Esta noticia fue recibida con gran sorpresa, pues no pensaba que las ventas superaran el millón de dólares. GDA / El Tiempo / Colombia / Pamela Avendaño