Super Mario Bros. La película  ya está aquí. La esperada película estrenó este 5 de abril a nivel mundial y se ha posicionado como una de las más esperadas por el público gamer y en general. A propósito de ello, te presentamos a los 10 mejores juegos de la saga, según Metacritic. Metacritic es un sitio web que recopila las reseñas de los medios especializados sobre películas, series de televisión,  videojuegos  o álbumes de música y  les otorga un puntaje que va de 0 a 100 . Asimismo, para crear esta lista, revisamos  los mejores videojuegos lanzados por Nintendo  y seleccionamos a los que pertenecen a la franquicia  Super Mario . 10. Mario Kart 8 Deluxe (Switch, 2017) Fue lanzado en el 2017 para Nintendo Switch y es una versión actualizada del popular juego de carreras que se lanzó en la Nintendo Wii U. Incluye todo el contenido descargable de la versión original de Mario Kart 8, así como nuevas características, como la habilidad de llevar dos objetos a la vez y un modo de batalla mejorado. El juego cuenta con personajes clásicos de la serie, así como nuevos corredores, y permite que hasta cuatro jugadores compitan en línea. Mario Kart 8 Deluxe tiene una puntuación de 92 sobre 100 en Metacritic. 9. Super Mario World: Super Mario Advance 2 (GBA, 2002) Vio la luz en el 2002 para la Game Boy Advance (GBA) y es una versión mejorada del clásico de SNES. El juego cuenta con mejores gráficos, un sonido renovado y niveles adicionales. El jugador controla a Mario o Luigi y debe viajar a través de seis mundos para rescatar a la princesa Peach de Bowser. El juego es considerado un clásico y ha sido elogiado por su jugabilidad, diseño de niveles y música. En Metacritic, tiene una puntuación de 92 sobre 100. 8. Paper Mario (N64, 2001) Este juego presenta una nueva versión de Mario en un mundo de papel y sigue al popular fontanero en su búsqueda para rescatar a Peach de Bowser. La jugabilidad incluye elementos de rol y la recolección de badges. Paper Mario se lanzó en 2001 para la Nintendo 64 y recibió un puntaje promedio de 93 de 100 en Metacritic. 7. Mario Kart Super Circuit (GBA, 2001) Se trata de la tercera entrega de la serie de Mario Kart y presenta la jugabilidad clásica de carreras con karts. Mario Kart Super Circuit se lanzó para la Game Boy Advance en 2001 y recibió un puntaje promedio de 93 de 100 en Metacritic. 6. Super Mario 3D World (Wii U, 2013) En ese título lanzado en 2021 para la Wii U, Mario y sus amigos deben rescatar a los hadas Sprixie de Bowser. La jugabilidad incluye la exploración de niveles en 3D y la recolección de power-ups. Super Mario 3D World recibió un puntaje promedio de 93 de 100 en Metacritic, y es considerado como uno de los mejores títulos de la consola. 5. Super Mario 64 (N64, 1996) El primer juego de Mario en 3D y sigue al querido Mario en su búsqueda por rescatar a Peach de Bowser en el castillo de Peach. La jugabilidad se centra en la exploración y en la recolección de Power Stars. Super Mario 64 recibió un puntaje promedio de 94 de 100 en Metacritic, y también es el juego de Mario mejor posicionado de la consola Nintendo 64. 4. Super Mario Advance 4: Super Mario Bros. 3 (GBA, 2003) Esta versión de Super Mario Bros. 3 incluye gráficos mejorados y nuevas características, como el sistema de eReader. El juego sigue a Mario en su búsqueda para rescatar a los reyes de los Siete Mundos antes de enfrentarse a Bowser. Super Mario Advance 4 recibió un puntaje promedio de 94 de 100 en Metacritic. 3. Super Mario Odyssey (Switch, 2017) Uno de los títulos más recientes de toda la lista. Lanzado en 2017 para la Nintendo Switch, Mario debe rescatar a Peach de Bowser, quien planea casarse con ella. La jugabilidad incluye la captura de objetos y enemigos con la ayuda del sombrero de Mario, Cappy. Super Mario Odyssey recibió un puntaje promedio de 97 de 100 en Metacritic y está entre los juegos mejor ubicados de la Switch. 2. Super Mario Galaxy 2 (Wii, 2010) Lanzado en 2010 para Wii, Super Mario Galaxy 2 es la secuela directa del juego original. En esta entrega, Mario debe una vez más rescatar a Peach y detener los planes malvados de Bowser, esta vez con la ayuda de una nueva compañera, la estrella Luma. El juego presenta una variedad de niveles y desafíos, y permite a los jugadores controlar a Yoshi por primera vez en la franquicia. Super Mario Galaxy 2 recibió una puntuación promedio de 97 en Metacritic, y muchos críticos lo consideran uno de los mejores juegos de plataforma de todos los tiempos. 1. Super Mario Galaxy (Wii, 2007) Super Mario Galaxy fue lanzado para Wii en 2007 y es el título de la saga mejor posicionado en toda la historia de Nintendo. El juego presenta a Mario en una aventura en el espacio para rescatar a la princesa Peach de Bowser, mientras recorre una variedad de planetas y utiliza nuevas habilidades para combatir a enemigos y resolver acertijos. Con un sistema de juego que aprovecha la tecnología de movimiento de Wii y una banda sonora destacada, Super Mario Galaxy recibió una puntuación promedio de 97 en Metacritic.