Huawei  ha lanzado este martes en Europa su nuevo smartphone buque insignia Huawei P60 Pro con un precio de 1.399 euros (S/.5687, al cambio actual) para su versión más potente, con el que renueva el sistema fotográfico equipando el dispositivo con su cámara XMAGE de apertura física autoajustable. La compañía china ha presentado sus últimos modelos de gama alta durante un  evento de lanzamiento celebrado en Múnich (Alemania),  en el que la tecnológica ha subrayado su intención de continuar creando dispositivos con “importantes avances en la innovación de la imagen móvil”. Tal y como ha manifestado la marca, “no es fácil innovar en fotografía de año en año. Pero estamos orgullosos de que Huawei lo consiga”. En este sentido, Huawei ha lanzado el smartphone P60 Pro del que ha destacado su  nuevo sistema fotográfico y el diseño del terminal , con el que aseguran “ redefinir el arte de la fotografía”  combinando la funcionalidad y el diseño estético “icónico” de los dispositivos móviles de la serie P. Para ello, la compañía ha actualizado y reconstruido completamente el sistema fotográfico de su cámara XMAGE. Así, Huawei ha integrado una lente  principal de 48MP  ultraluminosa que dispone de una  apertura física autoajustable que varía desde F1.4 a F4.0 . También incluye un grupo de  lentes de alta transmisión y el sensor RYYB , capaz de capturar más luz. Esta lente dispone de estabilización óptica de imagen (OIS). Con estas mejoras, el P60 Pro es capaz de conseguir capturas más vívidas en entornos de poca luz, mostrando a la  perfección detalles aún en la oscuridad,  como han destacado desde Huawei. En el lado opuesto, este nuevo rediseño de la cámara también aporta un rango dinámico muy alto en capturas de entornos con mucha luz y oscuridad, como puede ser el amanecer o atardecer. Otra de las características que incluye es el  nuevo motor de texturas XD Fusion Pro , con el que el usuario puede realizar fotografías en las que se representen los detalles “más finos”, como puede ser el brillo de la superficie de un cristal. El P60 Pro también incluye una lente  Ultra Lighting Telephoto  (Telefoto ultra luminosa) de  48MP , con la que asegura un “avance revolucionario” en las fotografías nocturnas gracias a su  apertura F2.1 , que supone la mayor apertura de la industria de smartphones con un teleobjetivo periscópico, según Huawei. Asimismo, incluye el sensor RYYB, por lo que posibilita a los usuarios capturar “exactamente aquello que observan y experimentan” a pesar de que sea un ambiente nocturno en una ciudad. Finalmente, la cámara se completa con una  lente ultra gran angular de 13MP. Huawei también ha destacado el modo  Super Luna  que incluye el P60 Pro, que define como “uno de los más avanzados del mercado”. Esto es gracias a las  capacidades de iluminación y enfoque que ofrece el teleobjetivo , consiguiendo capturar la luna en la distancia “a la perfección” al mismo tiempo que consigue preservar, en la misma foto, los objetos en el plano medio. Es decir, es posible capturar la luna en alta definición incluyendo a su vez los árboles del paisaje o edificios. A todo ello hay que sumarle el grupo de  lentes Zoom Deslizante de Largo Recorrido  que incorpora la cámara. Estas lentes permiten controlar la distancia focal y, por tanto, lograr imágenes más nítidas ya sea en fotografías de larga distancia como en planos principales. El diseño del P60 Pro es otra de las características que más ha subrayado Huawei bajo la estética que la tecnológica denomina  Eye of Light . Asimismo, en los materiales utilizados, que se inspiran en la naturaleza, el smartphone “reinterpreta la estética moderna”. Esto se debe a su versión en color  blanco Rococo Pearl  que, en la parte trasera, recrea un aspecto de textura perlada utilizando un polvo mineral de perla natural que consigue un efecto “iluminador y brillante”. Además, dado el modo de fabricación utilizado para  el color blanco, cada Huawei P60 Pro es un dispositivo único.  También se ha lanzado una versión en el  color negro , que está fabricado con el material antihuellas Feather-Sand Glass. La  pantalla  acompaña el diseño de este dispositivo, incluyendo  bordes curvados para una visualización más inmersiva  y está fabricada con el  cristal Kunlun Glass  exclusivo de Huawei, para asegurar la “máxima resistencia”. Esta pantalla de  6,67 pulgadas  es  x-True OLED , con una tasa de refresco adaptativa de 120Hz y capaz de reproducir hasta 1,07 mil millones de colores. Según Huawei, esta pantalla consigue el “equilibrio perfecto” entre la fluidez visual y la optimización de la batería. En cuanto a su potencia, incluye un procesador  Snapdragon 8 Gen 1  y cuenta con una configuración a escoger entre 8 o 12GB de memoria RAM y entre 256 o 512 GB de almacenamiento. Esto se ve reforzado por su  batería de 4.815mAh , con la que Huawei asegura una carga del 50 por ciento en alrededor de diez minutos gracias a su  carga rápida de 88W . Asimismo, también incluye  carga inalámbrica de 50W y carga inalámbrica inversa de 7,5W . Con ello, aporta una autonomía duradera, a la par que una velocidad de carga rápida, manteniendo igualmente una construcción ligera del dispositivo. Entre otras especificaciones, el Huawei P60 Pro incluye certificación IP68 para la resistencia al polvo y al agua. Asimismo, utiliza el sistema operativo EMUI 13.1, ofreciendo una experiencia de uso “sencilla y fluida”. El Huawei P60 Pro tiene un  precio base de S/4.199, con un descuento de S/200 por lanzamiento . El equipo estará  disponible en Perú a partir del 25 de mayo.