La autoridad de la competencia española multó este martes con 194 millones de euros en total (218 millones de dólares) a los gigantes estadounidenses  Apple  y  Amazon  por “restringir la competencia” en la distribución de productos de la marca de la manzana por parte de Amazon España. Los dos gigantes de la tecnología son acusados por la  Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia española (CNMC)  de haber restringido el acceso a la plataforma Amazon de  algunos revendedores de productos Apple  a través de dos contratos firmados en octubre de 2018. En virtud de esos compromisos, “ únicamente una serie de distribuidores designados por la propia Apple podían vender los productos de la marca Apple a través de la web de Amazon en España ”, detalló en un comunicado el organismo encargado de velar por el derecho de la competencia en el país. Además, estos acuerdos “ limitaron la posibilidad de que marcas competidoras de Apple pudieran adquirir espacios publicitarios en la web de Amazon en España para anunciar sus productos ”, lo que perjudica “ directamente a los consumidores ya que  limitan su capacidad de descubrir nuevas marcas y/o productos alternativos  a los de Apple ”, agregó la nota. La CNMC, que estima que esas prácticas lograron “ cambiar la dinámica de venta de productos Apple en la web de Amazon en España ”, precisa que la multa correspondiente  a Apple se eleva a 143,6 millones de euros , mientras que  Amazon deberá abonar 50,5. En una reacción enviada a AFP, Apple anunció que pretende recurrir la decisión, y aseguró que implementó estas medidas con Amazon para “ proteger a los usuarios ” frente a los riesgos de las falsificaciones. El objetivo de Apple es “ proteger a los usuarios de los riesgos ligados a la seguridad y calidad de los productos falsificados ”, indicó el grupo, que con estas medidas asegura haber conseguido “ reducir efectivamente la falsificación ”. Apple y Amazon ya recibieron en 2021 una multa similar  (de 200 millones de euros) por parte del regulador de la competencia en Italia, referente a un contrato de finales de 2018 que prohibía a los revendedores oficiales y no oficiales de productos Apple usar la plataforma italiana de Amazon. Finalmente,  la multa fue anulada el año pasado  por una corte de apelación administrativa. 
 Como otros gigantes de la tecnología, Apple y Amazon recibieron diferentes sanciones en los últimos años en Europa  por no respetar el derecho a la competencia. En Italia,  Amazon fue multada con 1.128 millones de euros  en diciembre de 2021.  Apple , de su lado, fue amonestada en Francia con  371,6 millones de euros  en octubre de 2022. Después de años corriendo en vano contra las infracciones en interminables procesos judiciales, la Unión Europea acordó en marzo de 2022 una nueva legislación para acabar con los abusos de posición dominante de los gigantes digitales. Este nuevo reglamento, que entrará en vigor a partir de marzo de 2024, permitirá a Bruselas anticiparse, imponiendo a los actores más poderosos reglas que deberán respetar bajo amenaza de multas disuasivas. El objetivo es lograr actuar antes de que los comportamientos abusivos destruyan la competencia.