Ciberdelincuentes aseguran a través de redes sociales tener la capacidad de restablecer cuentas de  WhatsApp  bloqueadas por la plataforma para que sus propietarios puedan volver a utilizarlas siempre que aporten una cantidad de dinero. La plataforma de mensajería, propiedad de Meta, se reserva el derecho a cancelar sus servicios en caso de que los usuarios no cumplan con las condiciones de uso que detalla en su página web. Entre las acciones o actividades que la WhatsApp prohíbe y que podrían ser motivo de bloqueo de una cuenta están la  copia y distribución de obras derivadas de su servicio o los contenidos que fomenten conductas ilegales o inapropiadas . WhatsApp apunta en esta página, de hecho, que puede modificar, suspender o cancelar el acceso de ciertos usuarios a sus servicios “ en cualquier momento y por cualquier motivo ”, en caso de que los usuarios provoquen daños o pongan en riesgo tanto a otros usuarios como a la propia plataforma. Los ciberdelincuentes han aprovechado esta situación para compartir falsas ofertas a través de redes sociales , en las que indican que, previo pago, son capaces de desbloquear estas cuentas interrumpidas por un mal uso del servicio. Así lo ha constatado WABetaInfo, que ha compartido uno de estos falsos anuncios en el que un agente malicioso anima a los bloqueados a establecer contacto con un usuario de Instagram para recuperar sus cuentas. “ Ponte en contacto con scitech_codes en Instagram,  explícales la situación y seguro que pueden ayudarte a restaurar tu cuenta ”, ha comentado una usuaria que se da a conocer como @ElizabethC361 a otro que solicitaba ayuda a este portal especializado para recuperar su cuenta. Esta usuaria, de hecho,  ha asegurado haber podido restablecer su cuenta después de haber pagado por un código de ‘software’ para acceder a su cuenta . Desde WABetaInfo, por su parte, han recordado que este tipo de usuarios estafan dinero a las víctimas y que solo WhatsApp es capaz de desbloquear cuentas. Los usuarios cuyas cuentas hayan sido bloqueadas o suspendidas verán en la página de inicio de la aplicación un mensaje que indica: “ Esta cuenta no tiene permiso para usar WhatsApp ”. Debido a que s olo la plataforma es capaz de devolver las cuentas a sus propietarios , estos deben dirigirse en exclusiva al servicio de Meta a través de un correo electrónico o pulsando la opción ‘Solicitar revisión’ en la aplicación. Una vez realizada la revisión de la solicitud, la compañía enviará un código de seis dígitos vía SMS, que permitirá a estos usuarios enviar la petición y añadir detalles que respalden su caso. Una vez revise el caso,  WhatsApp se pondrá en contacto con el solicitante .