La creciente biblioteca de contenido deportivo de  Amazon  pronto podría tener su propio hogar. El portal The Information señaló que el minorista está trabajando en una nueva aplicación de transmisión independiente para ordenar Prime Video y resaltar mejor sus ofertas con el NFL, la Liga Premier y los Yankees de Nueva York.   El desarrollo se produce luego de los comentarios recientes del CEO de Amazon, Andy Jassy, quien destacó el contenido deportivo en vivo como una de las áreas en las que la compañía planea continuar gastando dinero incluso mientras recorta costos en otras áreas.  The Information dijo que no pudo saber cuándo Amazon espera lanzar la aplicación, ni si la compañía planea cobrar por separado el acceso al contenido deportivo de Prime Video.  El medio también señaló que Amazon puede decidir dejar de lado la aplicación.   El hecho de que Amazon lance una aplicación de deportes independiente no es tan sencillo como podría pensarse. Por un lado, Prime Video podría usar decluttering. Incluso después de que Amazon rediseñó la interfaz de la plataforma para que sea  “menos ocupada y abrumadora” , puede ser complicado encontrar contenido en el servicio, ya que incorpora contenido de transmisión y video a pedido. Por otro lado, una aplicación independiente crearía más presión para que Amazon asegure contenido valioso. El costo del contenido deportivo ha aumentado dramáticamente en los últimos años.   Según los informes,  Amazon paga alrededor de mil millones de dólares anuales por los derechos exclusivos de transmisión de la NFL , un paquete de fútbol de jueves por la noche.   A principios de este mes, se informó que Google acordó pagar entre 2.1 mil millones de dólares y 2.2 mil millones de dólares por el paquete de tickets de la liga del domingo. Una aplicación independiente con su propio nivel de suscripción también complicaría el papel de Prime Video como impulsor de las suscripciones Prime.  Amazon puede decidir que lo que gane al crear una aplicación separada puede no valer la pena.    GDA / El Universal / Juan Carlos Peña / México