La  Lima Major  concluyó este 5 de marzo por la puerta grande y el Perú fue uno de los grandes protagonistas. Luego de 12 días de competencia, el torneo de  Dota 2  que se llevó a cabo en nuestro país finalizó con la victoria del equipo europeo Gaimin Gladiators. Nuestro representante mejor ubicado fue Evil Geniuses, que alcanzó un Top 6 y aseguró US$25.000. En su último día de participación, el viernes 3 de marzo,  Evil Geniuses (EG) enfrentó a Shopify Rebellion , de Norteamérica, cuadro al que  no pudo derrotar , pese a adelantarse en el marcador final. El resultado fue de  2 a 1 en contra de los peruanos. A pesar de ello, durante toda la serie,  el público no dejó de alentar y fueron constantes los cánticos para Evil Geniuses . Así, como si se tratase de un partido de la selección peruana de fútbol, toda la comunidad peruana se unió para apoyar a nuestro representante. Fuimos nuevamente la mejor hinchada del mundo, pero en el terreno de los eSports. A unos días de haber concluido la Lima Major, El Comercio conversó con Farith ‘Matthew’ Puente, capitán de EG, quien habló sobre cómo ha visto en retrospectiva la participación peruana en el torneo. ¿Cómo se sintieron contra Shopify? ¿En qué fallaron para no asegurar la victoria para la siguiente ronda? Eso y más, a continuación. “Tenemos la oportunidad de recuperarnos y demostrar que realmente somos un equipo de primer nivel” “ En realidad, estoy un poco triste porque siento que no hemos correspondido todo ese cariño de la gente. Pero, a la vez,  hay que mirar para adelante. Hay más Majors y y también está el Mundial . Tenemos la oportunidad de recuperarnos y demostrar que realmente somos un equipo de primer nivel ″, comenta a El Comercio el popular ‘ Gotitto ’, como es conocido el jugador de Dota. En cuanto a los puntos en los que fallaron a la hora de enfrentar a Shopify Rebellion, equipo que terminaría en el puesto 4 del torneo, el pro-player peruano asegura que se trató de “ un tema de gameplay ”. Es decir, de juego durante las partidas. “ El público te puede ‘hypear’, pero también te puede poner un toque nervioso. Eso afecta en el juego . Cometimos errores que no debimos cometer y eso nos jugó en contra ”, dice. ¿Sintieron la presión? “Sí”, agrega. Por otro lado,  el rendimiento de Evil Geniuses fue de menos a más . En la fase de grupos comenzó con varios empates, pero no fue hasta la derrota por 2 a 0 contra el excampeón del mundo 2021 Team Spirit que el cuadro nacional recapacitó. “ [La evolución] fue algo fenomenal.  Llegamos al torneo y no estábamos jugando con la meta del juego. O sea, del meta completo, estábamos jugando la mitad ”, señala ‘Matthew’. Además… ¿Qué es el meta en Dota 2? Dota 2 es un videojuego de estrategia en tiempo real que constantemente recibe actualizaciones a través de parches. Actualmente, el juego está en su versión 7.32e. ¿Y qué tiene que ver con el concepto de meta? Aquí va: el término se refiere al método (o estrategia) usado por los jugadores en cada parche por considerarse más efectivo. Es decir, utilizar ciertos personajes o ítems porque son más fuertes que otros. “ Cuando Team Spirit nos gana 2-0, nos ponemos a pensar y dijimos ‘jugamos el meta y nos arriesgamos o simplemente seguimos jugando como lo venimos haciendo y nos vamos para abajo’. Comenzamos a copiar el meta [de otros equipos].  Cuando un equipo es bueno tienes que arriesgarte , porque tiene todas las posibilidades de lograrlo, y a nosotros nos salió muy bien ”, explica ‘Matthew’. Para concluir, el ‘Gotitto’ mandó un mensaje a todos los fanáticos de Dota 2 en agradecimiento por su apoyo a lo largo de la  Lima Major : “ Estoy orgulloso de ellos. Su participación y vibra fue algo de admirar ”.