Autoridades de Estados Unidos han demandado a  Google , acusando a la empresa de generar un monopolio en la publicidad digital, al mantener el control de la tecnología que se utiliza en este rubro. Junto a ocho estados, el Departameto de Justicia señala que la empresa ha abusado de su poder adquisitivo y su influencia en el sector para eliminar o reducir la competencia. “ El Departamento de Justicia de Estados Unidos presentó una demanda contra Google por  supuestos problemas antimonopolio, alegando que el gigante de las búsquedas tiene el control monopólico del mercado publicitario digital ”, reporta  TechCrunch . Varios estados del país norteamericano ya habían demandando al gigante tecnológico por la misma razón. “ El Departamento de Justicia se une a ocho estados en su demanda, incluidos Nueva York, California y Colorado. Juntos tienen como  objetivo ‘detener el esquema anticompetitivo de Google, liberar el control monopólico de Google sobre el mercado y restaurar la competencia en la publicidad digital’ ”, agrega el medio. La denuncia señala que Google ha utilizado todo tipo de táctica para eliminar o disminuir su competencia. “ Un gigante de la industria,  Google, ha corrompido a la competencia legítima en la industria de la tecnología publicitaria al participar en una campaña sistemática para tomar el control de la amplia franja de herramientas de alta tecnología que utilizan los editores, anunciantes y corredores para facilitar la publicidad digital . Habiéndose insertado en todos los aspectos del mercado de publicidad digital, Google ha utilizado recursos anticompetitivos, excluyentes e ilegales para eliminar o disminuir severamente cualquier amenaza a su dominio sobre las tecnologías de publicidad digital ”, indica el Departamendo de Justicia. Para ello, la empresa ha comprado a las compañías o ha utilizado su influencia. “ El plan de Google ha sido simple pero efectivo:  (1) neutralizar o eliminar a los competidores de tecnología publicitaria, reales o potenciales, a través de una serie de adquisiciones; y (2) ejercer su dominio en los mercados de publicidad digital para obligar a más editores y anunciantes a usar sus productos , al tiempo que interrumpe su capacidad para usar los productos de la competencia de manera efectiva ”, añade la denuncia. Esta demanda concluye que de esta manera, Google ha tenido un dominio evidente en la industria. “ Cada vez que ha surgido una amenaza, Google ha utilizado su poder de mercado en una o más de estas herramientas de tecnología publicitaria para anular la amenaza. El resultado:  el plan de Google para lograr un dominio duradero en toda la industria ha tenido éxito ”, concluye.