Si algo permite los  autos eléctricos  a los fabricantes es experimentar. Schaeffler, una compañía alemana, tiene una nueva propuesta de sistema que incluye a los  motores eléctricos  dentro de las ruedas. Sí, en el interior de las llantas, aunque suene increíble. Es decir, ya no se trata de esos motores voluminosos que estaban adelante o atrás del vehículo, o de aquellos motores montados en los ejes. La innovación de la empresa que desarrolla componentes para la industria automotriz e ingeniería mecánica va más allá. Se trata de un diseño pensado para ahorrar el máximo espacio posible. Según informe de la página Somos Eléctricos, todos los componentes necesarios para la propulsión y el frenado están integrados directamente en la llanta de la rueda. Para ser más precisos, el motor eléctrico (estator y rotor), la caja de cambios y el freno de fricción mecánico están dispuestos alrededor del cojinete de la rueda dentro de la llanta. Estos motores están hechos para voltajes eléctricos de 48 y 400 V. Por lo pronto, el objetivo es que sean usados en vehículos utilitarios en pueblos en campus de fábricas y en centros logísticos, puertos, aeropuertos y grandes estacionamientos.