Los  autos eléctricos  son el futuro en la movilidad, y en la actualidad los fabricantes vienen experimentando todo tipo de posibilidades. Es así como la marca china  BYD  ha creado el bus eléctrico más grande del mundo, que mide 27 metros de largo y es biarticulado. Pero tiene un problema: no puede circular. Pero, el lugar donde se encuentra el bus no es China. Colombia es uno de los países con más cantidad de buses eléctricos. Ha adquirido casi 1.495 autobuses eléctricos para mejorar el servicio, reducir la contaminación y eliminar la congestión, y también cuenta con el bus más grande del mundo. Según la página  Híbridos y Eléctricos , este bus biarticulado se encuentra detenido en una cochera desde el 2019, sobre todo por una cuestión burocrática. Y es que Colombia ha invertido en electrificar su sistema de transporte público, que se puede ver en el SITP y en el Transmilenio. Sin embargo, la marca BYD no logró entrar en el proceso de licitación para traer sus buses en lo que respecta al Transmilenio. En el 2017 envió un bus eléctrico de prueba, por dos años. Y en el 2019 aumentó su apuesta y envió el autobús eléctrico biarticulado de piso alto llamado K12A.  Este vehículo llegó a Colombia, pero no puede circular en las calles debido a que la legislación de Bogotá tiene un límite de peso para los buses BRT. Según el informe, la normativa exige que los buses no puedan sobrepasar las 40 toneladas y el vehículo de BYD tiene un peso de 44 toneladas. Y así es como el bus más grande del mundo se quedó paralizado. En el 2019 era el primer autobús eléctrico biarticulado, de 27 metros y tres cuerpos que circularía por las calles.