El  Hyperloop , uno de los proyectos de transporte más interesantes en los últimos años, podría ver la luz pronto luego de una serie de pruebas que se realizaron en China, aunque los resultados no fueron lo que se esperaba. Quien se encarga de este trabajo es la compañía China Aerospace Science and Industry Corporation (CASIC). El ensayo se realizó el 14 de enero y, aunque el vehículo debería alcanzar los 1.000 km/h, solo llegó a los 50 km/h, recorriendo 210 kilómetros. Se espera incrementar la velocidad paulatinamente. ¿En qué consiste este proyecto? Según detalló la  página Omícrono , se trata de un sistema de transporte veloz en cápsulas de pasajeros. Funciona con la tecnología de levitación magnética, que elimina uno de los principales obstáculos para lograr alta velocidad: la fricción con los rieles. Durante los tres días de pruebas, factores como el imán superconductor, sistemas eléctricos de alta potencia, controles de seguridad con IA, dispositivos de comunicación inalámbrica y sensores fueron superados con éxito. Pero no es la primera vez que se evalúa esta tecnología. Según este medio, Virgin Galactic intentó sacar adelante un Hyperloop en Los Ángeles, en Estados Unidos. La prueba en el 2020 alcanzó una velocidad de 172 kilómetros por hora.