Para mejorar la privacidad de sus usuarios,  Windows  prepara una nueva función en su último sistema operativo que le permitirá a las aplicaciones bloquear el equipo cuando la persona no esté cerca. Se trata de la  función de reconocimiento de presencia disponible en Windows 11.  Esta es capaz de ejecutarse siempre y cuando cuente con el hardware necesario. Sin embargo, de acuerdo con el medio  ComputerHoy , Microsoft  “está implementando  una nueva compilación de vista previa de Windows 11  para los miembros del canal Beta en la que se introduce nuevas API para dispositivos con sensores de presencia”. Esta nueva versión, aún en fase de prueba, permite que  las aplicaciones detecten la presencia de la persona y así mejorar la seguridad y privacidad de sus datos.  La compañía publicó en su blog  “el despliegue de la  Windows 11 Insider Preview Build 22621.1610  y Build 22624.1610 distribuidas por el canal Beta que queda reservado a desarrolladores y probadores registrados”. Si bien ambas compilaciones son similares, la diferencia radica en que la compilación 22621.1610  incluye las nuevas funciones de detección de presencia desactivadas de forma predeterminada.  Esta nueva actualización en Windows 11 amplía esta característica a las aplicaciones. De esta forma, los desarrolladores podrán incluirlas en sus proyectos y así mejorar la seguridad. Las aplicaciones deberán pedir  permiso al usuario para usar el sensor de presencia de los equipos  a modo de precaución adicional. Este contará con un nuevo espacio en el menú Privacidad de Configuración.