Más formas de publicidad llegan a  Instagram . La red social ha anunciado que ahora también habrán anuncios cuando ingreses a una publicación que encontraste entre tus resultados de búsqueda. Asimismo, introducirá un nuevo tipo de publicidad “recordatorio”. En una entrada nueva de su  blog oficial , Instagram ha confirmado que está probando  agregar publicidades entre los resultados de búsqueda de los usuarios , pero que las implementará por completo “ en los próximos meses ”. Esto significa que,  cuando realices una búsqueda e ingreses a alguna de las publicaciones  sugeridas, aparecerán publicidades  conforme deslices hacia abajo . Según Instagram, estos anuncios “ llegarán a las personas que buscan activamente negocios, productos y contenido ”. Al mismo tiempo, la red social está introduciendo  una nueva forma de “anuncio de recordatorio” . Estos permiten que el usuario elija si quiere  recibir una notificación automática de algún evento desde la propia publicidad. Por ejemplo, una publicidad de The Walking Dead puede incluir la opción “Recuérdame”. Al hacer click en ella,  el usuario escoge si quiere un recordatorio del estreno de la nueva temporada. El recordatorio llegará como una notificación de Instagram  y podrás elegir si quieres que sea un día antes del evento, 15 minutos antes o a la misma hora que comience.