Twitter  está preparando un límite diario para el envío de mensajes directos en la versión gratuita de la red social, de tal forma que solo los usuarios con una suscripción puedan enviar mensajes de forma continuada. Cuando el usuario alcance un numero determinados de mensajes directos enviados al día, verá una notificación que le avisará de este hecho y que le instará a conseguir una suscripción a Twitter Blue para poder seguir con los mensajes. Esta es la novedad que ha advertido el desarrollador Alessandro Paluzzi y ha compartido en su perfil en la red social. Según la captura que ha mostrado, la misma notificación ya incluye el botón para aceptar o rechazar la suscripción. Asimismo, Paluzzi ha indicado que actualmente el límite de mensajes directos diarios se encuentra en 500, y aunque desde Twitter no han dicho nada al respecto, cree que esta cifra podría modificarse en el momento de lanzamiento oficial.