Amazon  está considerando ofrecer servicios de líneas telefónicas gratuitas a sus suscriptores de Prime, según informes de Bloomberg. La compañía estaría en conversaciones con importantes operadores de Estados Unidos, como Verizon, AT&T, T-Mobile y Dish Network. Aunque las conversaciones están en una etapa temprana y podrían no llegar a concluirse, Amazon está considerando esta estrategia para agregar un beneficio adicional a su programa de suscripción Prime. Según el informe, los costos del servicio podrían rondar los 10 dólares mensuales o incluso ser completamente gratuitos para los miembros Prime. Aunque no se han revelado detalles específicos sobre cómo se estructuraría el servicio, existe la especulación de que Amazon podría ofrecer niveles de servicio similares a los que se obtendrían directamente a través de las compañías de telecomunicaciones asociadas. Esto implicaría acceso a datos a velocidades 5G, así como posibles beneficios adicionales, como suscripciones a servicios de streaming populares. Sin embargo, Amazon ha negado oficialmente las conversaciones sobre la adición de conectividad inalámbrica a su programa Prime. Bradley Mattinger, portavoz de Amazon, declaró a The Verge:  “Siempre estamos explorando agregar más beneficios para los miembros Prime, pero no tenemos planes para agregar servicios inalámbricos en este momento”. Las compañías de telecomunicaciones involucradas también han negado estar en negociaciones con Amazon. Verizon y T-Mobile han afirmado que no están discutiendo la posibilidad de ofrecer servicios inalámbricos en colaboración con Amazon.  El surgimiento de estas supuestas conversaciones se produce en un momento en que se informa que el crecimiento de los suscriptores de Prime se ha desacelerado después del aumento de precios que tuvo lugar el año pasado. El aumento en el costo de una suscripción anual de Prime, que pasó de 119 a 139 dólares, pudo haber afectado el ritmo de adquisición de nuevos suscriptores.