Adobe  ha anunciado la expansión global de Firefly, su familia de modelos de  Inteligencia Artificial (IA)  generativa creativa, que ya admite ‘prompts’ de texto en más de 100 idiomas, incluido el español, para generar imágenes y efectos de texto. La compañía presentó Firefly a finales de marzo, cuando comenzó que planteaba esta tecnología como “la próxima evolución de la creatividad y la productividad” e indicó que esta familia formaría parte de una serie de nuevos servicios de IA en su plataforma. Asimismo, Adobe apuntó a que las primeras aplicaciones en las que se interferiría Firefly serían Adobe Express, Adobe Experience Manager, Adobe Photoshop y Adobe Illustrator. La compañía  ha anunciado  que Adobe Firefly se ha expandido a todo el mundo y que ya admite ‘prompts’ en más de 100 idiomas, de modo que los usuarios pueden crear imágenes, crear efectos de texto, agilizar los flujos de trabajo y mejorar la productividad en su idioma de preferencia. Este servicio  se ha adaptado a 20 idiomas,  con las versiones en español, francés, alemán, japonés y portugués de Brasil ya disponibles para su interfaz.