Elon Musk  sorprendió al anunciar el cambio de  Twitter  y que se efectúe tan rápido, pues la popular red social ya no cuenta con su clásico logo de pájaro azul. Ahora se ha reducido a una simple X, pero podría tener algunos problemas. Según un informe de  Business Insider , al parecer Meta de Mark Zuckerberg ya había registrado un logotipo con la letra X, relacionado a los “servicios de redes sociales en línea” y “servicios de redes sociales en los campos de entretenimiento, juegos y desarrollo de aplicaciones”. A diferencia de la propuesta de Elon Musk, el logotipo de Meta parece dos flechas con extremos redondeados que apuntan hacia adentro, una blanca y otra azul. En cambio, el nuevo logo de Twitter tiene resaltada una de las partes de la letra y está representada en blanco y negro. Pero no solo eso. Al parecer la letra X que ha asumido Twitter es un carácter genérico de Unicode, un estándar de codificación de caracteres, que se llama “X mayúscula matemática doble”. En la misma red social se difundió que el símbolo se utiliza en libros de texto matemáticos desde los años 70 y sirve para denotar un espacio u objeto geométrico abstracto. De esa manera, Twitter no podría apropiarse del logo. Y es que en Estados Unidos un logotipo debe ser único y distintivo de alguna manera para ser una marca registrada en la Oficina de Patentes y Marcas. Por eso, el camino de la nueva aventura de Twitter con su logo recién comienza, en medio de varias críticas y burlas.