Malas noticias para los suscriptores. Diablo IV no estará incluido en la Game Pass en su lanzamiento, por lo que tendrían que comprar el  videojuego  aparte para disfrutarlo. Según Rod Fergusson, jefe del área de Diablo, estar dentro del servicio de Microsoft no forma parte de sus planes. “ ¡Es increíble ver la emoción en torno a la beta de Diablo IV y a nuestro mochila de cachorro de lobo!  Hemos recibido algunas preguntas sobre D4 en Game Pass y quiero informarles que no tenemos planes para eso . ¡Nos vemos en Santuario durante el fin de semana de acceso anticipado a la beta a partir del 17 de marzo! ”, señala Fergusson a través de Twitter. Desde que Microsoft anunció la compra de Activision Blizzard en enero de 2022,  los suscriptores de la Game Pass están esperando acceder a los videojuegos de ambas empresas con el mismo plan . Sin embargo, debido a los problemas con la adquisición, aún no se concreta, por lo que ningún título puede ser añadido. Diablo IV inicia su beta anticipada el 17 de marzo , para quienes han preordenado el videojuego. Los usuarios podrán disfrutar una pequeña parte del próximo título de la franquicia, la cual sigue la historia del universo de Santuario, donde se ha invocado a Lilith, la hija de Mephisto, quien amenaza con conquistarlo todo. La beta general de Diablo IV inicia el 24 de marzo y estará disponible en PC (Windows), Xbox Series X|S, Xbox One, PlayStation 5 y PlayStation 4. E l lanzamiento oficial del videojuego está planeado para el 6 de junio de este año . El título cuenta con tres versiones: la  edición estándar (US$69,99), edición deluxe digital (US$89,99) y la edición ultimate (US$99,99) . Además del acceso anticipado a la beta, otorga algunos objetos cosméticos para los otros juegos de Blizzard. Sin embargo, las dos últimas dan cuatro días de acceso anticipado al lanzamiento oficial, dos monturas dentro del juego y el pase premium (para la edición ultimate da 20 niveles al instante).