En los últimos años, los niños han tenido una mayor incursión en el mundo del  internet , en especial con los juegos en línea que les permiten interactuar con personas de todo el mundo. Los juegos más populares de aventura y de construcción de edificaciones se encuentran en Roblox, el promedio de edad de los jugadores está entre los 8 a los 18 años y son ellos quienes crean mundos con sus amigos, pero también con desconocidos, según el portal ‘Nucleo Visual’. Para  Fornite  el promedio está estimado entre los 8 a 11 años como indica el portal de videojuegos ‘P4′. El riesgo de estafa Según el portal ‘Unocero’,  los hackers se aprovechan de los menores de edad para estafarlos . Esto lo hacen robándose los datos de los menores subiendo contenido a través de PDF con el que les prometen conseguir monedas gratuitas para avanzar en los videojuegos, estafando a los niños. Con estos enlaces le piden al usuario hacer clic en los  enlaces o PDF, ahí lo redirigen a un sitio web en el que le solicitan el nombre de usuario y el sistema operativo. Luego lo enviarán a otra página en la que aseguran que le otorgarán monedas si comparte detalles o información personal o si descarga una aplicación. Los responsables de estafas pueden ganar dinero con la información recolectada. Estos hallazgos fueron publicados en la conferencia sobre seguridad informática Black Hat en la ciudad de Las Vegas, por parte del investigador Zack Edwards. Por ello se recomienda no dar clic en enlaces o PDF que  ofrecen ganar dinero en Roblox o PaVos , nombre de la moneda virtual en el universo de Fornite, para obtener beneficios. Por ello como padre de familia debe estar pendiente de las actividades que sus hijos realicen dentro de estas plataformas, para evitar que caigan. Si cae en una de estas estafas, acuda de manera inmediata a las autoridades competentes para salvar sus datos y evitar ser estafado y en especial proteger la integridad emocional y física de su hijo. GDA / La Nación / Miguel Ángel Ramos Forero / Colombia