A día de hoy existen diferentes opciones en el mercado de aplicaciones de mensajería instantánea. Una de las que más destacan es  Discord , una plataforma que se caracteriza por estar orientada a las comunidades gamers. Ahora bien,  ¿de qué va Discord, para qué sirve y cómo funciona?  Aquí te damos todos los detalles para que puedas sacarle el máximo provecho a  Discord . Como mencionamos líneas atrás,  Discord es una aplicación de mensajería instantánea de chat de voz, video y texto orientada al público gamer que fue lanzada en 2015 . Aunque no es exclusiva de la comunidad fanática de los videojuegos, ya que hay diversas comunidades en las que se habla de todos los temas. Su aplicación está disponible de manera gratuita en  celulares iOS y Android, así como también en PC . Asimismo, hasta 2022, se identificó que Discord cuenta con  250 millones de usuarios registrados , de los cuales 150 millones son usuarios activos. Con el pasar del tiempo ha introducido funciones como videollamadas y llamadas de voz, creación de servidores y grupos, mensajería instantánea, soporte para bots, entre otras. Así como otras plataformas de mensajería instantánea,  Discord tiene el objetivo de mantener comunicadas a los diferentes grupos y usuarios  a través de sus herramientas de chat de voz y video. La gran diferencia de  Discord  sobre la competencia es que permite crear  servidores de chat , en los que los usuarios se conectan para hablar sobre determinados temas. También se pueden crear grupos de amigos sin límite de integrantes. “Este mundo existe gracias a ustedes, los administradores y moderadores de las comunidades Discord de todo el mundo. Nos han mostrado que Discord puede hacer mucho más que ayudar a mantenerse en contacto con amigos: se puede usar para encontrar nuevos y dar a las personas el poder de crear su propia pertenencia”,  señala la compañía en su página web. Ahora bien, una vez claro qué es y para qué sirve  Discord , la siguiente cuestión a desarrollar es cómo funciona. Es muy sencillo. Primero habrá que  descargar Discord en el celular o en la PC . Lo segundo que hay que hacer es  crear una cuenta en el sistema  (es 100% gratuito). Luego de registrarnos ya podemos crear grupos o servidores, realizar llamadas grupales a los amigos, escribirle a alguien o también unirnos a grupos/servidores de otras personas. En la versión de PC de Discord,  los servidores, grupos y chats recientes se ubican en la parte izquierda de la pantalla.  Allí también encontraremos los canales de los servidores, los cuales permiten organizar de mejor manera el funcionamiento de un ‘server’. También está disponible una versión beta en  consolas PlayStation 5 , la cual funciona en sincronía con la app para celulares o de PC. En esta, los usuarios podrán vincular sus cuentas de Discord y PlayStation Network desde su consola. Para activarlo,  será necesario  vincular la aplicación Discord con la consola en la pestaña de ‘Servicios vinculados’. Después, deberá completar la integración utilizando la opción de código QR o el navegador integrado de la PS5. De esta forma, una vez terminado el proceso , cuando el usuario quiera utilizar el chat de voz en la consola, deberá acceder a la llamada en Discord desde su ordenador o smartphone . Tras ello, tendrá que deslizar hacia arriba los controles de Voz y pulsar en el botón ‘Unirse en PlayStation’. A continuación, el usuario deberá escoger a qué consola quiere transferir la conversación de voz. La herramienta puede ser utilizada en los sistemas de  Microsoft Windows, MacOS, Android, iOS, Linux y PlayStation 5.  Todas sus versiones se pueden descargar sin precio alguno. Es importante mencionar que la plataforma cuenta con una opción de pago denominada  Discord Nitro , con la que el usuario, por una tarifa de suscripción mensual, puede obtener un avatar animado, usar emojis personalizados en los servidores y una insignia de perfil única, entre otras cosas.