Baidu lanzará el próximo 16 de marzo su nuevo chatbot Ernie Bot, basado en  inteligencia artificial  (IA) y que funcionará de una forma muy parecida a ChatGPT, desarrollado por OpenAI, según ha adelantado The Wall Street Journal. El motor de búsqueda ha estado invirtiendo en tecnología de IA para diversos sectores,  para implementarla en servicios para la nube, en chips  e, incluso, en servicios de conducción inteligente, como las flotas de ‘robotaxi’. Su buscador incluye tecnología para un marco de aprendizaje profundo y capacidades básicas de IA, entre las que se encuentran el  procesamiento de lenguaje natural, reconocimiento de voz, visión por computadora, gráfico de reconocimiento y tecnología aumentada. A finales del pasado mes de enero Bloomberg adelantó que este buscador de Internet con sede en Pekín (China) planeaba lanzar un servicio de  chatbot integrado  en el mes de marzo, según fuentes cercanas consultadas. Ahora,  The Wall Street Journal ha señalado que lo hará el próximo 16 de marzo  cuando la compañía china implemente este servicio que recibe el nombre de Ernie Bot y que, por ahora, muestra  “dificultades para realizar algunas funciones básicas” , según ha explicado este periódico. Fuentes relacionadas con Baidu han adelantado que la empresa  “planea  lanzar el producto por etapas,  primero abriéndolo a pruebas públicas a un grupo restringido de usuarios” .