Los desarrolladores Daniel Gross y Nat Friedman han creado Tele-Prompt, un programa que utiliza  Inteligencia Artificial  ( IA ) y que sugiere comentarios e ideas ingeniosas en tiempo real para intervenir en conversaciones, como pueden ser las reuniones del trabajo. Tele-Prompt funciona de una forma muy similar a otros programas de IA como ChatGTP, desarrollado por OpenAI, una tecnología que se entrena a base de texto y que es capaz de desarrollar respuestas, enlazar ideas y recordar las conversaciones previas. En concreto, Tele-Prompt, es una IA que tiene como objetivo prestar un servicio de ayuda en las conversaciones y ofrece un servicio más personalizado, puesto que basa sus respuestas en lo que va escuchando de los participantes de la conversación. Lo hace a través de un sistema de reconocimiento de voz y se puede utilizar durante conversaciones informales e incluso en reuniones de trabajo. Tal y como ha comentado Gross,  esta inteligencia artificial funciona de forma privada en el ordenador y sin conexión a un servidor . Para comenzar, precisa de un sistema de reconocimiento de voz que sea capaz de captar lo que se está comentando para, a continuación sugerir comentarios y aportaciones a una conversación. A continuación utiliza SentenceTransformer, un marco de Python que incrusta oraciones, texto e imágenes y que se encarga de encontrar frases relacionadas con dichos temas. En concreto, puede calcular frases y sugerencias en más de 100 idiomas. Por el momento, esta IA, cuyo código se puede encontrar en los repositorios de GitHub,  se encuentra en fase experimental , pero se presenta como una solución óptima de cara a reuniones laborales en un futuro.