Twitter  ha quitado la función CoTweets de la app. De forma silenciosa, la plataforma de Elon Musk ha eliminado esta herramienta que permitía que dos usuarios pudiesen tener la autoría de un tuit. Esta fue lanzada en julio de 2022 y solo algunos perfiles podían utilizarla, pues se encontraba en fase de pruebas. “ Durante los últimos meses hemos estado probando una nueva forma de twittear juntos usando CoTweets.  Nos entristece decir que el experimento actual está llegando a su fin ”, señala Twitter en su  página de Ayuda . A partir de febrero, ya no se podrán realizar tuits con autoría compartida. “ CoTweets ya no estará disponible para crear a partir del martes 31 de enero . Los CoTweets ya existentes se podrán ver durante un mes más, momento en el que volverán a ser Retweets. Pedimos disculpas por cualquier inconveniente que esto pueda causar ”, añade. Sin embargo, la plataforma señala que quizás esta función pueda volver en otro momento. “ Agradecemos los comentarios que hemos recibido sobre CoTweets y todavía  estamos buscando formas de implementar esta función en el futuro . ¡Le agradecemos por probar CoTweets y hemos disfrutado viendo toda su creatividad con esta función cobrando vida! ”, concluye. CoTweets empezó a ser probada en Estados Unidos, Canadá y Coreo en julio del año pasado . La función estaba disponible solo para algunas cuentas, por lo que no cualquier usuario podía utilizarla. En un futuro se esperaba expandir la herramienta a más países, pues la prueba iba a ser por tiempo limitado. Para crear un CoTweet, uno de los usuarios debía redactar publicación e invitar al otro para que ambos cuenten con la autoría . Es decir, a diferencia de un retuit, los nombres de ambas cuentas saldrían como los que publicaban el tuit. Luego de eso, la publicación funcionaba como cualquier otro tuit, pero siempre mostrando a los dos “autores”.