Microsoft  ha anunciado que la aplicación Enlace Móvil para iOS ya ha sido implementada de forma definitiva para todos los usuarios de  Windows 11  a nivel global, con la que se puede vincular un  iPhone  al ordenador para realizar las acciones básicas del teléfono en el PC. La aplicación  Enlace Móvil  se desarrolló con la finalidad de vincular un smartphone Android con un ordenador Windows  para poder utilizar las aplicaciones del dispositivo móvil en el ordenador . Sin embargo, la compañía tecnológica comenzó a lanzar la aplicación Enlace Móvil con compatibilidad para smartphones con sistema operativo iOS de forma general el pasado mes de abril. Ahora, Microsoft ya ha implementado definitivamente esta función para todos los clientes de Windows 11, según ha anunciado a través de una publicación en Twitter. Es decir,  todos los usuarios  que dispongan de  un ordenador Windows 11 y un iPhone con iOS 14 o superior pueden vincular sus dispositivos , aún con distintos sistemas operativos. Para ello, tras abrir la aplicación en ambos terminales, el usuario  deberá seleccionar iPhone como tipo de dispositivo en la app del ordenador  y, después, utilizar la cámara del iPhone para escanear un código QR y enlazar ambos dispositivos. Al vincular el iPhone con el PC, el usuario encontrará que  puede realizar llamadas, enviar mensajes y acceder al listado de contactos  de su móvil. También llegarán al ordenador las notificaciones y permitirá acceder a la integración con iCloud a través de la app Fotos para Windows 11, tal y como detalla Microsoft en un comunicado. 
 No obstante, la función de mensajería en la app Enlace Móvil está limitada para los dispositivos iOS, ya que  no se admite el uso compartido de imágenes o videos  ni la mensajería grupal.