El mercado de los  smartphones  espera un crecimiento de la demanda de los teléfonos plegables en el presente año, que alcanzará los 18,5 millones de unidades enviadas. Este estará acompañado de un incremento del valor de su componente esencial, la bisagra. Los envíos globales de smartphones plegables  ascendieron a 12,8 millones de unidades en 2022 , año en que llegaron al mercado modelos como Samsung Galaxy Z Flip 4, Huawei P50 Pocket o un nuevo Motorola Razr, entre otras propuestas. Samsung acapara el 82 por ciento de un mercado  que para el presente año prevé incrementar los envíos hasta rondar los 18,5 millones de unidades, según las previsiones de  TrendForce . Se trata de una marca que ha apostado por el diseño de bisagra en U, frente al más complejo de tipo gota, que además es más costoso. Y precisamente, junto con el crecimiento del número de envíos,  se espera un incremento en el valor de este componente (14,6%) hasta los 500 millones de dólares para 2023 (unos 462 millones de euros) . “ En un smartphone plegable,  las bisagras son responsables de la durabilidad o la vida útil flexible de la pantalla plegable, la visibilidad del pliegue en la pantalla, la sensación de voltear el dispositivo y muchas otras funciones que son vitales para la experiencia del usuario . En otras palabras, la calidad de las bisagras afectará directamente la disposición de los consumidores a comprar un teléfono inteligente plegable ”, señala la empresa proveedora de información del mercado. A ello se le suma las novedades durante la CES 2023, donde S amsung presentó  un prototipo de celular que, además de ser plegable, podía alargar su pantalla deslizándola hacia un extremo . De esta forma, se pueden alcanzar tamaños de10,5 pulgadas con un formato de 4:3 o de 12,4 pulgadas en 16:10.