Se ha revelado una gran cantidad de información sobre el  Titanic  a lo largo del tiempo. Un ejemplo de ello fue un escaneo digital a tamaño real con 700.000 fotos que salieron a la luz y permitieron conocer cómo fue el barco en su época. A finales del año pasado, se lanzaron las primeras imágenes en 8K del crucero. Gracias a ello, se ha publicado un video que muestra el interior del Titanic, con el que puedes descargar una demo y disfrutar de un paseo virtual por los rincones del mítico barco. Esta obra se llama Titanic: Honor & Glory y recrea el legendario RMS Titanic, con un alto nivel de detalle, brindándote la oportunidad de experimentar de primera mano la opulencia de este crucero icónico. Si estás interesado, visita la página web de Vintage Digital Revival, dirígete a la sección de Descargas (Downloads) y encontrarás el enlace para descargar la demostración. Sin embargo, ten en cuenta que solo está disponible para Windows. Si no tienes este sistema operativo, siempre puedes disfrutar de un vídeo de 20 minutos que te permitirá recorrer todo el barco en calidad 4K.