Tras la implementación de la actualización del sistema operativo  iOS  16.3, algunos usuarios han notificado problemas para sincronizar  iCloud  Drive, Fotos y la carga de copias de seguridad, lo que parece estar relacionado con la falta de autenticación de dos factores para el ID. Apple lanzó la nueva actualización de iOS 16.3 el pasado mes de enero, en la que incluyó novedades como el soporte para llaves de seguridad a la hora de iniciar sesión con Apple ID y mejoras en la seguridad de los datos, así como la corrección de errores. Sin embargo, algunos usuarios que descargaron la actualización han trasladado a través del foro de soporte de Apple y de Reddit que están experimentando un fallo cuando intentan utilizar iCloud. En concreto, según relatan los afectados, tras actualizar,  el sistema de almacenamiento en la nube de Apple se presenta como deshabilitado y no realiza copias de seguridad. Cuando los usuarios vuelven a activar la copia de seguridad y proceden a realizar una, aparece un mensaje que informa de que  “ocurrió un error desconocido”  e indica que, por favor, se intente de nuevo más tarde. Además, este fallo también afecta a otras funciones que se desactivan como iCloud Drive y Fotos. En este marco, desde AppleInsider señalan que un factor en común de los usuarios que han informado sobre estos fallos  es que la mayoría no tiene activa la autenticación de dos factores . Es decir, además de una contraseña segura, no emplean otro método de autenticación como una pregunta de seguridad o, en el caso de Apple, Face ID o Touch ID. De hecho, en algunos casos, activar la autenticación de dos factores para la ID ha solucionado este fallo, según AppleInsider. Sin embargo, en otros casos,  los usuarios han indicado que ya tenían habilitada la autenticación de dos factores cuando experimentaron el problema  y, por otra parte, algunos se niegan a utilizarla. A pesar de todo ello, de acuerdo con la descripción general de seguridad de datos de iCloud,  “todas las nuevas ID de Apple requieren autenticación de dos factores” . Algo que también se solicita para otras características del ecosistema como el cifrado de extremo a extremo.