Nothing podría estar desarrollando un  smartwatch , según revela un conocido filtrador. La compañía que lanzó el Nothing Phone, el primer celular transparente, el año pasado podría ingresar al mercado de los relojes inteligentes con un dispositivo con las mismas características de su producto estrella: la transparencia. “ Nada ha estado causando sensación en el espacio de la tecnología de consumo, gracias a su exclusivo giro ‘transparente’ en auriculares y teléfonos inteligentes. Mientras esperamos ansiosamente que llegue Nothing Phone 2 el próximo mes,  la compañía podría estar preparándose para sumergirse en una nueva categoría de productos: relojes inteligentes ”, reporta  Android Authority . El filtrador Mukul Sharma ha encontrado una lista de marcas registradas y certificaciones para Nothing,  las cuales podrían confirmar que la compañía estaría desarrollando un reloj inteligente . Meses atrás, la empresa registró la marca registrada “CMF By Nothing”. Esta marca también estaría ligada a un producto que sería un smartwatch. “ Más recientemente, se vio la misma marca adherida a la lista de certificación de un producto con el número de modelo ‘D395′. Curiosamente , este producto está clasificado como un reloj inteligente ”, agrega. Al registrar este tipo de marcas, las compañías aseguran que pueden utilizarlas sin problemas. “ Es una buena indicación de que la empresa espera y tiene la intención de lanzar el producto en el mercado en el futuro.  Una marca comercial les ayuda a reservar su marca para el futuro cercano ”, afirma el medio. Sin embargo, también se debe tener en cuenta que no siempre se lanzan los productos debido a diversos motivos. “ Las empresas tienen marcas comerciales que nunca se usan, por lo que  también existe la posibilidad de que un reloj inteligente Nothing nunca llegue a buen término ”, concluye.