Con el fin de prevenir la deforestación, la organización ecologista brasileña Imazon, ha desarrollado PrevisAI. Se trata de una herramienta impulsada por  inteligencia artificial  para predecir los futuros lugares de deforestación. En la Amazonía brasileña, la tala se triplicó en marzo de 2023 en comparación con el mismo mes de 2022. Para el primer trimestre de este año, se destruyeron  867 kilómetros cuadrados de selva tropical,  que es la segunda área más grande deforestada en los últimos 16 años. Con estas cifras en mente, decidieron ponerse manos a la obra.  “Necesitábamos una nueva herramienta que pudiera adelantarse a la devastación” , dijo Carlos Souza Jr a  The Guardian . Souza es coordinador de proyectos de  PrevisAI y el Sistema de Alerta de Deforestación de la compañía. Para poner en marcha a  PrevisAI , el equipo partió de un doble enfoque. El primero fue el análisis de las tendencias de la región, para lo cual observaron geoestadísticos y datos históricos de la deforestación en la Amazonía. En segundo lugar, se tuvo en cuenta las variables que frenan la deforestación: áreas con cuerpos de agua, tierras protegidas por comunidades indígenas, entre otras. Luego, con PrevisAI,  el equipo entregaría todo el trabajo a un algoritmo de IA para que automatice el mapeo de sectores de la Amazonía.  Así, los análisis se realizarían más rápido y se podrían ofrecer actualizaciones más frecuentes. En 2021, el equipo logró asociarse con  Microsoft y Fundo Vale , que les dio la estructura computacional con capacidad suficiente para ejecutar la iniciativa. La herramienta ya es una realidad y se espera que las entidades que puedan beneficiarse de su uso son las  agencias gubernamentales. De igual forma, bancos, inversionistas y clientes de productos de la región también podrían usar la información de PrevisAI para tomar mejores decisiones, desde un punto de vista económico y ambiental.