Starlink  acaba de revelar el precio de su nueva tarifa de Internet satelital que tiene alcance global. Gracias a esto, los usuarios que se suscriban podrán recorrer cualquier parte del mundo sin perder conexión. Cabe destacar que se trata de un proyecto que inició en  2022  y que tenía el objetivo de brindar acceso a internet para quienes viajan en furgonetas y caravanas. Este tenía por nombre Starlink RV, pero finalmente ha sido renombrado como  Starlink   Roam . El mismo Elon Musk publicó una foto en su Twitter mostrando la antena de Starlink Roam, en la que se ve junto a un grupo de pingüinos. Asimismo,  Starlink , compañía de Internet satelital propiedad del multimillonario Elon Musk, ha revelado los precios de  Starlink   Roam , que se lanza al mercado con dos tipos de equipos. Los usuarios pueden escoger entre una  antena portátil de S/.1750  y una  antena plata de alto rendimiento de   US$2.500  que se puede utilizar en vehículos en movimiento (solo disponible en ciertos mercados). Lo que mencionamos fue tan solo el pago inicial, ya que luego habrá una  tarifa mensual de S/.260.  Cabe destacar que en otros mercados como Estados Unidos o Europa la mensualidad es de US$200 y 240 euros. “El servicio típico de alta velocidad y baja latencia de Starlink  se entremezcla con breves períodos de mala conectividad , o ninguno en absoluto ”, ha dicho Starlink en un correo electrónico a los usuarios del programa. “ Sin embargo, esto mejorará dramáticamente con el tiempo ”. Un detalle no menor es que, de acuerdo a las preguntas frecuentes de Starlink, el servicio “solo se puede solicitar” desde los países en los que está presente. Es decir, territorios como Pakistán, India, Camboya o China no podrán acceder a Roam.