Este miércoles se celebra el  Día Internacional del Hashtag , una palabrita que desde hace algunos años nos acompaña y se ha convertido en parte de nuestra vida en las  redes sociales , de nuestro trabajo. Y es que también es una herramienta. Según informe del diario  La Vanguardia , su uso comenzó el 23 de agosto de 2007, cuando el diseñador Chris Messina llegó a Twitter y sugirió que la compañía empezara a usar el símbolo de la almohadilla para agrupar los tuits relacionados. Y el primer hashtag nació con #barcamp. Muchas cosas han cambiado desde esa época. Twitter ahora se llama X y está en manos de Elon Musk, pero el hashtag se sigue usando, en casi todas las redes sociales. En el 2018 se instauró la celebración de esta fecha. ¿Por qué se sigue usando? Esta palabrita también es importante para los trabajos. Las redes sociales se han convertido en espacios de publicidad, comercio, difusión de campañas, denuncias, etc. Hootsuite es una plataforma de gestión de redes sociales y propone estos consejos para tener éxito usando el hashtag.  Primero hay que poner atención a los influencers. Ellos suelen ofrecer una idea de cuáles son los hashtags que mejor funcionan en el momento, dependiendo de cada sector. También hay que revisar las tendencias constantemente, sobre todo del sector que más te interese.  Por otro lado, hay que ser específico al momento de crear un hashtag para que sea más fácil encontrar tus publicaciones. También es importante analizar qué hashtags han tenido éxito de tus publicaciones anteriores y adaptar tus hashtags a cada red social