Investigadores de la Universidad de Tokio han diseñado seis extremidades  robóticas  que pueden ser controlados por los humanos como una extensión de sus propios cuerpos. En concreto, esta pieza se basa en la silueta de los “Jizai Okimono”, un animal tradicional de la cultura japonesa. Estas prótesis reciben el nombre de Jizai Arms y como describen sus  creadores  son “ un sistema de extremidades robóticas supernumerarias que consiste en un dispositivo portátil unidad base con seis terminales y brazos robóticos desmontables. El sistema fue diseñado para permitir la interacción social entre múltiples usuario s”. Como se observa en el video, la apariencia de estos brazos robóticos hacen recordar a uno de los villanos más recordados de Spiderman: el Dr. Octopus. No obstante, el objetivo de la creación de estas extremidades es para que personas con dificultad en su movilidad puedan usarlas. Como informa  El Español , incluso pueden usarse como una herramienta para los soldados. “ Los brazos robóticos se despliegan desde la espalda del cyborgs en una mochila con hasta seis conectores en los que se pueden instalar las extremidades ”, informa el medio de comunicación. Según  Analytics Vidhya , los Jizai Arms se controlarían de forma inalámbrica y remota. Y podrían pesar hasta 14 kg con cuatro extremidades conectadas. La tecnología de las extremidades robóticas podrían fusionarse, en un futuro, con otras herramientas como “ la inteligencia artificial o el control por implantes en el cuerpo para dar más autonomía al individuo y los brazos robóticos ”, señala El Español.