La firma tecnológica  Twitter , ahora propiedad de  Elon Musk , está siendo demandada por el propietario del gigante tecnológico en San Francisco por falta de pago del alquiler. Musk debe 136,250 dólares de rentas atrasadas por las oficinas, según señaló el medio especializado Bloomberg. Igualmente se ha informado que Twitter está siendo desalojado de otras oficinas en todo el mundo por las mismas razones. El propietario del edificio en el que se encuentran las oficinas de Twitter, Columbia Reit, presentó una queja en la corte de San Francisco el jueves pasado, señalando que notificó a Twitter el 16 de diciembre que tendrían que desalojar las oficinas dentro de cinco días, no cumplieron, informó Bloomberg. Las oficinas están ubicadas en el piso 30 del Edificio Hartford en 650 California Street en el distrito financiero de la ciudad. Los otros inquilinos del edificio incluyen Omnicom Group, Affirm y Credit Suisse. El edificio no es la sede de la empresa, que se encuentra a lo largo de Market Street, a menos de dos millas de distancia de la ubicación de California Street. A principios de la semana pasada, se informó que Musk ya no pagaba el alquiler de la oficina de Twitter en Seattle y también planeaba cerrar una de las oficinas de la empresa en Nueva York. La sede de San Francisco se ha condensado de cuatro pisos a dos, con lujosas ventajas según se informa, desechadas a favor de oficinas que ya no se limpian. Uno de los gastos de viaje que Musk se ha negado a pagar al parecer incluye una cuenta de 197,725 dólares por vuelos privados que se tomaron la misma semana en que se hizo cargo de la compañía. Muchos otros proveedores de viajes tampoco han recibido pago, según reportó el rotativo The New York Times. El pago de esa factura de fletamento privado ha ido a los tribunales de New Hampshire. En otro cambio drástico, el multimillonario envió personal a una instalación de almacenamiento de datos de Sacramento para cerrar los servidores en Nochebuena. El centro era una de las tres instalaciones críticas de servidores que habían mantenido la red social funcionando sin problemas. Algunos expresaron su preocupación de que perder los servidores podría causar problemas, pero se les dijo que la prioridad era ahorrar dinero, según el New York Times. Algunos trabajadores fueron llevados al trabajo durante el período festivo porque los sistemas fallaron y los datos internos se perdieron potencialmente. Twitter dejó de pagar millones de dólares en alquiler y servicios en los últimos meses, y Musk ordenó a su personal que renegociara los acuerdos o los terminara por completo. La compañía se enfrenta al desalojo de su oficina de Seattle después de no pagar el alquiler del edificio, y el personal de seguridad también se ha visto reducido. GDA / El Universal / México