Samsung  ha anunciado una nueva notificación para los relojes Galaxy Watch, que avisará a los usuarios cuando detecte un ritmo cardiaco irregular, después de obtener la aprobación de la Administración de Drogas y Alimentos (FDA) de Estados Unidos. La nueva notificación forma parte de las  soluciones de salud proactivas  que la compañía tecnológica implementa en sus relojes inteligentes, y en este caso, ayudará a detectar posibles síntomas de problemas cardiacos. En concreto, y como explica Samsung en su blog de noticias,  funcionará junto con la característica de electrocardiograma para monitorizar  de forma proactiva los ritmos cardíacos que sugieren fibrilación auricular. La notificación de ritmo cardiaco irregular estará disponible con  One UI 5 Watch,  la actualización del sistema operativo que llegará junto con la nueva serie de ‘smartwatches’ de Samsung a finales de año. Esto es posible después de haber recibido la aprobación de la FDA.