Con la reciente llegada de  Threads , la alternativa a  Twitter  desarrollada por  Meta , muchos usuarios se han preguntando qué tan segura es esta plataforma con sus datos a comparación de su competencia. Recordemos que la compañía de esta red social no presenta el mejor de los historiales en cuanto a la privacidad de datos. Sin embargo, ¿esto podría haber cambiando en su nueva aplicación? Para resolver esta cuestión, el medio Business Insider realizó una comparativa entre la política de privacidad de Threads y Twitter, así como de otras plataformas similares como Mastodon o Bluesky. El resultado fue el siguiente:  La aplicación de Meta que recopila una amplia variedad de datos personales, según se desprende de la descripción en la App Store. Estos datos abarcan desde tu historial de compras y dirección física, hasta tu historial de navegación e información sanitaria. La aplicación también recopila información personales, como tu raza, orientación sexual, estado de embarazo, religión y datos biométricos. Threads es una de las aplicaciones que más datos personales obtiene al momento de registrarte. Datos asociados a ti: Publicidad de terceros Compras (historial de compras) Información financiera (otra información financiera) Ubicación (ubicación precisa, ubicación aproximada) Información de contacto (dirección física, dirección de correo electrónico, nombre, número de teléfono y otra información de contacto del usuario) Contactos Contenido del usuario (fotos o vídeos, contenido del juego y otro contenido del usuario) Historial de búsqueda Historial de navegación Identificadores (ID de usuario, ID de dispositivo) Datos de uso (interacción con productos, datos de publicidad y otros datos de uso) Diagnósticos (datos de fallos, datos de rendimiento y otros datos de diagnóstico) Otros datos La aplicación guarda numerosos datos relacionados con los usuarios, que se utilizan para rastrear diferentes tipos de actividades, como el historial de compras y la navegación. Sin embargo, la aplicación no cuenta con la categoría de “información sensible” en su recopilación de datos. Datos utilizados para rastrearte: Compras (historial de compras) Localización (ubicación precisa, ubicación aproximada) Información de contacto (dirección de correo electrónico) Contenido del usuario Historial de navegación Identificadores (ID de usuario, ID de dispositivo) Datos de uso (interacción con el producto, datos publicitarios) Datos asociados a ti Publicidad de terceros Compras (historial de compras) Localización (ubicación precisa, ubicación aproximada) Información de contacto (dirección de correo electrónico) Historial de navegación Identificadores (ID de usuario, ID de dispositivo) Datos de uso (interacción con el producto, datos de publicidad) Diagnósticos (datos de rendimiento) Publicidad o marketing del desarrollador Compras (historial de compras) Localización (ubicación precisa, ubicación aproximada) Información de contacto (dirección de correo electrónico) Contenido del usuario Historial de navegación Identificadores (ID de usuario, ID de dispositivo) Datos de uso (interacción con el producto, datos de publicidad) Análisis Compras (historial de compras) Localización (ubicación precisa, ubicación aproximada) Contactos Contenido del usuario (fotos o vídeos, datos de audio y otro contenido del usuario) Historial de búsqueda Historial de navegación Identificadores (ID de usuario, ID de dispositivo) Datos de uso (interacción con productos, datos de publicidad) Diagnósticos (datos de fallos, datos de rendimiento) Personalización de productos Compras (historial de compras) Localización (ubicación precisa, ubicación aproximada) Información de contacto (dirección de correo electrónico, número de teléfono) Contactos Contenido del usuario Historial de búsqueda Historial de navegación Identificadores (ID de usuario, ID de dispositivo) Datos de uso (interacción con productos, datos de publicidad) Diagnósticos (datos de fallos, datos de rendimiento y otros datos de diagnóstico) Otros fines Localización (ubicación precisa, ubicación aproximada) Información de contacto (dirección de correo electrónico, nombre, número de teléfono) Contactos Contenido del usuario (fotos o vídeos) Historial de búsqueda Identificadores (ID de usuario) Datos no vinculados a ti Publicidad de terceros Otros datos Publicidad o marketing del desarrollador Otros datos Análisis Contenido de usuario (correos electrónicos o mensajes de texto) Otros datos Funcionalidad de la aplicación Información de contacto (dirección física) Contenido del usuario (correos electrónicos o mensajes de texto) Otros datos Si buscas una aplicación de redes sociales que no recopile información sobre ti, Mastodon es la alternativa perfecta. Según se puede ver en la descripción de privacidad de Mastodon en la App Store, no se recopila ningún tipo de información de los usuarios. Esta aplicación, más pequeña que sus competidores y diseñada para los jugadores, recopila algunos datos sobre ti para su funcionamiento y análisis, pero no están específicamente relacionados contigo. Datos no vinculados a ti: Analítica Información de contacto (dirección de correo electrónico, nombre, número de teléfono) Contenido del usuario (fotos o vídeos, atención al cliente y otro contenido del usuario) Identificadores (ID de usuario) Datos de uso (interacción con el producto y otros datos de uso) Diagnósticos (datos de fallos, datos de rendimiento y otros datos de diagnóstico) Los datos que Bluesky recopila se centran principalmente en la funcionalidad de la aplicación, como recordar tu dirección de correo electrónico y nombre de usuario, así como acceder a las fotos y videos de tu dispositivo para que puedas publicar memes. Datos vinculados a ti: Funcionalidad de la aplicación Información de contacto (dirección de correo electrónico) Contenido del usuario (fotos o videos, atención al cliente y otro contenido del usuario) Identificadores (ID de usuario) Datos no vinculados a ti: Analítica Diagnósticos (datos de colisiones, datos de rendimiento y otros datos de diagnóstico) Funcionalidad de la aplicación Diagnósticos (datos de fallos, datos de rendimiento y otros datos de diagnóstico)