Google Play  ha empezado a desplegar el archivo de apps automático, una función opcional con la que permite liberar hasta el 60 por ciento del espacio que ocupan en el móvil sin llegar a desinstalarlas completamente. El archivo de aplicaciones es el enfoque que Google ha adoptado para ayudar al usuario a liberar espacio de la memoria del dispositivo, y en el que lleva trabajando un año. Su  finalidad es evitar que tenga que desinstalar ‘apps’, y en su lugar elimina solo algunas partes de ellas. La función que permite archivar las aplicaciones ha iniciado su despliegue, como ha informado la propia Google en el blog de Android Developers. En concreto,  aparece en la versión 33.4 de la aplicación de Google Play Store. Se trata de una función que el usuario debe habilitar,  y una vez lo ha hecho, de forma automática  liberará hasta el 60% del espacio que ocupan las aplicaciones en la memoria,   “sin eliminar la presencia de la aplicación o los datos de los usuarios del dispositivo”. Como explican desde Google, el archivo automático  actuará en las aplicaciones que apenas utilice el usuario , de tal forma que permanecerán en el dispositivo el icono y los datos personales del usuario hasta que este las necesite y las actualice a la ultima versión, siempre que sigan estando disponibles en Play Store. Esto es posible porque  utiliza el nuevo formato de ‘App Bundle’ , un sistema con el que Google Play permite organizar en paquetes optimizados para diferentes configuraciones de dispositivos e idiomas, lo que hace de media las apps un 20% más ligeras que la contraparte en APK y también más rápidas de instalar. Precisamente por ello, Google matiza que el archivo de apps está solo disponible para aquellas aplicaciones que cuenten con este formato.