Space X  planea empezar las pruebas de un servicio de telefonía satelital este año, un proyecto que desarrollará junto a empresas de telecomunicaciones y que sigue al anuncio hecho el año pasado de transmitir Internet directamente a los móviles con Starlink V2. La telefonía satelital ha ocupado uno de los paneles de la conferencia  ‘Satellite Conference and Exhibition 2023′ , que esta semana se celebra en Washington (Estados Unidos), y a la que este lunes ha asistido el vicepresidente de Ventas Empresariales de Starlink de SpaceX, Jonathan Hofeller. Hofeller detalló que Starlink, el  servicio de Internet por satélite de Space X , ya cuenta con  más de un millón de usuarios , y que la compañía aeroespacial fabrica seis satélites de siguiente generación y mil de terminales de usuario cada día. El directivo también aprovechó el encuentro para confirmar que  en la compañía planean  “comenzar a probar”  el servicio de transmisión de satélite a teléfono móvil de Starlink este año , como ha recogido el periodista de CNBC, Michael Sheetz, quien asistió a la conferencia. Este anuncio sigue al que ya hiciera director ejecutivo de SpaceX, Elon Musk, el año pasado, cuando adelantó que ya tenían el  primer prototipo de un satélite de Starlink 2.0  de siete metros de largo y 1,25 toneladas de peso. También informó entonces de que la segunda iteración de su servicio de Internet vía satélite, Starlink V2, llegaría en 2023, y que tendría capacidad para t ransmitir directamente a los teléfonos móviles de sus usuarios,  con el objetivo de eliminar todas las zonas muertas y ofrecer Internet en cualquier rincón del mundo. Esta fase se realizaría inicialmente con la empresa T-Mobile. Musk también explicó que la  conectividad de Starlink V2 será de entre 2 y 4 megabits (Mbits) por zona , unos niveles de conexión que previsiblemente permitirán las llamadas y los mensajes de texto, pero que no serán suficientes para rivalizar con el ancho de banda alta.