Los usuarios de  Twitter  se vienen quejando de un problema que suele afectar principalmente a la aplicación móvil: los tuits que desaparecen. La plataforma ya había hablado sobre este incoveniente meses atrás, pero todo parece indicar que no lo ha solucionado. En setiembre de 2022, la cuenta de Soporte de Twitter tocó el tema tras varias quejas de los usuarios. “ Hablemos de los tuits que desaparecen de la vista a mitad de la lectura cuando la línea de tiempo parece actualizarse automáticamente . Sabemos que es una experiencia frustrante, por lo que estamos trabajando para cambiarla ”, señaló en aquel momento. Es decir, cuando aparecen nuevos tuits y por ello algunos se van hacia el inicio del ‘feed’. “ El trasfondo:  un tuit se movería hacia arriba en la línea de tiempo a medida que se agreguen respuestas a la conversación en curso. Dado que algunas conversaciones pueden evolucionar rápidamente, esto hizo que no se viera el mismo tuit repetido en el TL  [línea de tiempo]. Nuestros cambios mantendrán tu TL actualizado y evitarán que los tuits desaparezcan a mitad de la lectura ”, agregó. La solución que dio Twitter fue que los usuarios puedan escoger entre la línea de tiempo usual o con los tuits recomendados.  Esto cambió a lo que ahora es ‘Para ti’ y ‘Siguiendo’ . Sin embargo, en el primero aún existen estos problemas, especialmente en la aplicación móvil. Twitter no ha tocado más el tema. La cuenta de Soporte no ha vuelto a mencionar el incoveniente, desde noviembre de 2022, cuando agregó una actualización para iOS.  ¿Por qué aún no se arregla? Uno de los grandes problemas de la empresa para abordar estos cambios actualmente son los despidos . Desde que llegó Elon Musk al mando, la compañía ha visto reducido su número de trabajadores.  Desde el recorte de la mitad de empleados a un mes de que el magnate asumiera la empresa y los despidos en los meses posteriores, todas las áreas se han visto afectadas . Esto se evidenció cuando  un solo ingeniero hizo que Twitter fallara por varias horas  debido a que no había más personal para abordar el incoveniente.