La apuesta por la carcasa transparente en los equipos de  Nothing  se mantendrá en el cable del cargador que acompañará al Phone (2), que la compañía presentará el próximo 11 de julio. El CEO de Nothing, Carl Pei, ha compartido la primera imagen del cable USB-C que permitirá cargar el Phone (2): un cordón blanco con puerto de base también en color blanco  pero cuerpo transparente , según se ve en Twitter. Este accesorio  mantiene la estética transparente  vista en anteriores productos de la marca, como el Phone (1) y los auriculares Ear (1), Ear (2) y Ear (Stick), y que previsiblemente será también característica de su nuevo smartphone. Por el momento, Pei solo ha compartido el cable con el cordón blanco y  se desconoce si habrá otro en color negro,  en línea con las versiones de color en las que llegó Phone (1) y que podrían replicarse en Phone (2). Su segundo teléfono móvil funcionará con  un procesador Snapdragon 8+ Gen1 de Qualcomm y una batería de 4.700mAh , y  se conocerá oficialmente el próximo 11 de julio.