Xiaomi , fabricantes de teléfonos móviles en China, acaba de lanzar su último  sistema  de interfaz, MIUI 14. Si bien la compañía no ha realizado un lanzamiento oficial, los comentarios de los usuarios que ya lo han obtenido y las especificaciones oficiales indican que esta trae mejoras en redimiendo y, sobre todo, un cambio en diseño, gráficos e interactividad. De acuerdo a la información publicada por Xiaomi, con esta actualización los usuarios tienen la posibilidad de  personalizar su pantalla de inicio  con mayor libertad y posibilidades, en función sobre todo de la utilidad. Esto, por ejemplo, a través de la  configuración y adaptación de widgets . También se introducen  nuevos diseños más accesibles e intuitivos  tanto para herramientas de utilidad (como la duración de la batería, las notas, el reloj, el escáner de seguridad) así como para aplicaciones (Spotify, galería de fotos, entre otras). La personalización del diseño incluye ahora la opción inclusiva de ajustar el  tamaño de los íconos  y  nuevos fondos de pantalla . En cuanto al rendimiento, la compañía asevera que su último sistema  comprime las aplicaciones con menor uso para optimizar el espacio , lo que, en un periodo de tres meses y según los datos oficiales, puede conservar hasta 3GB de almacenamiento. El despliegue de notificaciones también permite ajustarse para este mismo objetivo. Además, la actualización abarca cambios para el mejoramiento de la privacidad: según la compañía y los certificados de industria que presenta, los mecanismos para  reducir el riesgo de filtración de datos ahora están más avanzados. 
 
 
 
 Según la compañía,  MIUI 14 estará disponible este año  para los siguientes dispositivos: Xiaomi 12 Pro Xiaomi 13 Pro Xiaomi 11 Lite NE 5G Xiaomi 11i Xiaomi 11i HyperCharge Xiaomi Pad 5 Mi 11 Ultra Mi 11X Pro 5G Mi 11T Pro Mi 11X Mi 10i Mi 10 Mi 10T Mi 10T Pro Redmi Note 12 Pro 5G Redmi Note 12 Pro+ 5G Redmi 11 Prime 5G Redmi K50i 5G Redmi Note 10 Redmi Pad, Redmi Note 11 Pro Redmi Note 11 Pro Max Redmi 9 Power Redmi Note 10S Redmi Note 10 5G Redmi Note 10T 5G Redmi Note 12 5G Redmi 10 Prime 2022 Redmi 10 Prime Redmi 10 Redmi Note 11 Redmi Note 11S Redmi Note 11 Pro 5G Redmi Note 11T 5G GDA / El Tiempo / Colombia