Esther Crawford, quien había trabajado anteriormente con  Elon Musk , expresó su descontento con el multimillonario durante el fin de semana tras el cambio de nombre de  Twitter  a X. En su publicación del domingo en X, Crawford hizo una referencia a “seppuku corporativo”, una práctica ancestral de suicidio ritual en la cultura japonesa, en la que una persona se apuñalaba a sí misma en el estómago con una espada.  Crawford incluyó un boceto de un guerrero que aparentemente seguía este ritual. También señaló que este tipo de acciones suelen ser cometidas por nuevos directivos que buscan reducir costes debido a su falta de comprensión del negocio principal.  Hizo referencia a los miles de empleados de Twitter que fueron despedidos después de que Musk privatizara la aplicación de redes sociales el año anterior, reduciendo a la mitad la plantilla de la empresa desde que él asumió el control. Además, advirtió que esta dirección podría llevar a una pérdida masiva de valor para los accionistas.  Crawford fue una de las primeras seguidoras de Musk cuando este tomó las riendas de la empresa de medios sociales. Sin embargo, tras ser despedida de su cargo como gerente de Twitter Blue, el nuevo servicio de suscripción de la compañía, decidió tomar un descanso en su carrera y emprender un viaje por el mundo.