Una vez más la  inteligencia artificial  ha sorprendido a los internautas. Esta vez, la popular Midjourney ha imaginado cómo se verían los personajes de la serie South Park en la vida real. Quien está detrás de esta serie de imágenes es el usuario de TikTok ‘artificial_eye’ y decidió  poner a prueba a la herramienta de inteligencia artificial. Los resultados dejaron sorprendidos a los fanáticos de la caricatura, pues el video cuenta con poco más de  9 millones de reproducciones y 1.2 millones de ‘Me gusta’.  Las versiones reales de  Stan, Cartman, Kyle  y otros personajes resultan casi idénticos a la versión original. Como se sabe,  Midjourney  es una herramienta de inteligencia artificial capaz de generar imágenes en solo segundos. Para lograrlo, el usuario solo deberá escribir un pequeño texto específico. La popularidad de la IA despegó durante los últimos meses gracias al hiperrealismo de las imágenes que puede crear. Sin embargo,  su aparición ha dividido a los internautas , pues algunos la consideran un peligro. Lo cierto es que gracias a esta tecnología es posible imaginar a nuestros personajes preferidos en diferentes situaciones y contextos. A continuación, te presentamos otras galerías que también puedes explorar. Una IA imaginó cómo lucirían los hijos de estas celebridades si aún siguieran juntos (Harry Styles y Taylor Swift están en la lista) Así se vería Jessica Rabbit si fuera interpretada por Scarlett Johansson en un live-action, según una IA Así serían ‘Los Pitufos’ en la vida real, según la inteligencia artificial Así se verían los habitantes de cada planeta del Sistema Solar, según una inteligencia artificial