WhatsApp , una de las aplicaciones de mensajería instantánea más popular, continúa trabajando en la función de  guardar un mensaje que desaparece  o se autodestruye. Recientemente, WaBetainfo ha revelado que la plataforma está probando la característica en su versión beta del sistema operativo  iOS . “Gracias a la nueva actualización,  puedes evitar que desaparezca un mensaje seleccionando la acción ´mantener´ , y todos pueden evitar que desaparezca un mensaje, incluso el tuyo. Si alguien quiere hacer que un mensaje que desaparece vuelva a desaparecer, debe elegir la acción ´no mantener´ y el mensaje desaparecerá”,  se lee en su  portal.   Como se señala, esta futura función ayudará a las personas a guardar mensajes importantes que no se desea que desaparezcan.  “ Brinda una sensación de control sobre la comunicación, lo que permite que todos accedan y revisen el mensaje a su conveniencia dentro de la sección  Mensajes guardados ”,  afirma WaBetainfo. 
 
 
 
 Por el momento, no se sabe más detalles acerca de la fecha de lanzamiento a todos los usuarios. Pero, WhatsApp ya se encuentra trabajando en esta nueva característica.