El YouTuber Lauri Vuohensilta ha revelado que gana hasta US$650 mil en un año por destruir objetos con una prensa hidráulica. El dueño del canal de  Youtube  ‘Hydraulic Press Channel’ sube actualmente un video cada siete días mostrando qué tan resistentes son algunas cosas. El canal de Vuohensilta, quien es finlandés,  cuenta con más de 4 millones de suscriptores y más de 1,2 mil millones de reproducciones . Según reveló a The Wall Street Journal,  gracias a su trabajo en YouTube obtiene ingresos de más de 600 mil euros al año . Su canal fue creado en octubre de 2015 y, junto a su esposa Anni Vuohensilta, ha logrado convertirse en uno de los YouTubers más populares actualmente.  Sus videos logran hasta más de 3 millones de visualizaciones , mientras que los que no se convierten en virales fluctúan entre los 300 y 450 mil reproducciones. Para crear sus videos,  Vuohensilta utiliza una prensa hidráulica y un sistema de protección . La herramienta se encuentra detrás de una barrera transparente con el objetivo de que ninguno de ellos pueda terminar herido, pues en muchas ocasiones la presión es tanta que el objeto puede “explotar”. Una lata de gaseosa, un yunque, una llanta, un fajo de billetes e incluso varios cubos de diferentes metales: no importa lo que sea, esta pareja busca conocer qué tanto peso resiste el objeto. Por ejemplo,  en uno de sus videos buscan conocer cuál es más fuerte, un cubo de cobre, de metal, de aluminio o de titanio . El resultado es impresionante, pues se ve en tiempo real qué tan resistentes son estos metales.  Incluso, se ve cómo el titanio es tan fuerte que crea un agujero en la base de la prensa hidráulica . Asimismo,  un gran ejemplo del contenido que realizan estos YouTubers es cuando buscan conocer qué tan fuerte es un diente humano . Para ello, van aumentando la presión hasta llegar a los  más de 500 kilogramos antes de ceder ante el peso . En el mismo video, también se ve lo peligroso que es hacer estas pruebas, pues al colocar una bola de cristal sólida bajo la prensa hidráulica se ve cómo explota, lanzando pedazos en todas las direcciones. Por ello,  el canal cuenta con un aviso donde recomiendan fuertemente no recrear lo mismo en casa .