Este jueves el cohete  Starship  explotó en pleno vuelo, cuando estaba destinada a llegar al espacio. La imagen ha circulado en todos los medios, provocando sorpresa. Sin embargo, para  Elon Musk  se trata de un éxito. Se trata del segundo intento de SpaceX, la empresa del multimillonario, y explotó en los cielos de Texas (EEUU). Ahora sus restos se encuentran en el océano. Y es que el gran cohete Starship está diseñado para transportar a personas a la órbita terrestre, la Luna y Marte. Además, una de los detalles está en el uso del propulsor Super Heavy Rocket. Para Musk se trata de un éxito. ¿Por qué? Ya el hecho de haber logrado despegar marca un hito importante. Se trata de una nave de gran tamaño que logró superar el Max Q, el momento de máxima presión aerodinámica, informó  la página AS . “¡Felicitaciones al equipo de SpaceX por el emocionante lanzamiento de prueba de Starship! Aprendí mucho para el próximo lanzamiento de prueba en unos meses” , escribió Musk en redes sociales. Por otro lado, la falla de la nave permitirá mejorar en el próximo lanzamiento.  “El éxito proviene de lo que aprendemos, y la prueba de hoy nos ayudará a mejorar la confiabilidad de Starship mientras SpaceX busca hacer que la vida sea multiplanetaria” , escribió SpaceX en Twitter. 
 
 
 
 ¿Cuándo será el próximo lanzamiento? Aún no se conoce una fecha exacta, pero Elon Musk anunció que sería en unos meses.