TECH
¿Qué tienen en común Mark Zuckerberg, Paris Hilton y Donald Trump? Contraseñas fáciles de hackear
26/05/2023 16H16
Mark Zuckerberg, Paris Hilton y Donald Trump comparten el mismo error: haber creado contraseñas deficientes en sus redes, por lo que, algunas de sus cuentas fueron hackeadas. ¿Cuáles fueron estas contraseñas?Por lo general, es recomendable que usemos contraseñas con diferentes caracteres, que sean largas, complejas; es decir, que combinen mayúsculas y minúsculas. Y utilizar para cada cuenta, una contraseña distinta. Asimismo, evitar usar frases conocidas o nombres de objetos y animales que nos resulten conocidos.Sin embargo, parece que estas tres personalidades pasaron por alto las recomendaciones e hicieron todo lo contrario.En el caso de Donal Trump, un hacker holandés descubrió su contraseña de Twitter en 2018, la cual era “yourefired”. Una frase muy usada por él antes de ser presidente de EE.UU.Mientras tanto, Paris Hilton vio vulnerada su cuenta de T-Mobile. Ella eligió como contraseña “tinkerbell”, el nombre de su perro también conocido por el público, por lo que fue fácil para los atacantes.En el caso de Mark Zuckerberg, la vulneración de sus cuentas tuvo una escala mayor, ya que estuvieron comprometidas Instagram, Pinterest y Twitter.Un grupo de hackers llamado OurMine descubrieron que la contraseña que usaba el empresario era  “dadada”, una frase muy usada en Estados Unidos.