Si bien el  fenómeno de El Niño  anunciado a nivel mundial provocará un aumento de la temperatura, eso no quiere decir que el invierno dejará de ser invierno, con todas sus consecuencias fatales en las zonas altoandinas del Perú. Y en medio de este problema, en especial para las familias más vulnerables,  la tecnología  aparece como una solución estable. Y es que, en las últimas semanas el frío ha comenzado a agudizarse, a pesar de los momentos de calor que nos recuerdan al verano. Tal es así que a fines de junio se estimó una  temperatura de -20 grados  en la sierra de Tacna y Moquegua. Esta situación termina agudizando las enfermedades respiratorias, como ocurre en Arequipa, que hace unos días reportó 4.700 infecciones respiratorias agudas y 112 neumonías en menores de 5 años. Y en lo que va del año seis niños fallecieron. También el frío provoca la deserción escolar. Entonces, ¿qué solución nos plantea la tecnología? Desde la Pontificia Universidad Católica del Perú (PUCP) un equipo de investigadores ha trabajado un sistema innovador que, en resumidas cuentas, aprovecha la energía solar y elementos tan simples como piedras para regular la temperatura dentro de una vivienda. Ha recibido el nombre de CAT y ha funciona como una especie de calefacción. Su diseño está pensado para atender la necesidad de las personas en zonas altoandinas, que se ubican en lugares por sobre los 3 mil metros sobre el nivel del mar, donde casi no hay acceso a electricidad. “Por el cambio climático, la frecuencia y la severidad del frío de las heladas es mayor y se prolonga en el tiempo. Tradicionalmente las heladas en las zonas altoandinas venían ocurriendo entre mayo y octubre, hoy en día se han extendido casi de abril hasta diciembre” , explicó Augusto Cauti, directora ejecutivo del proyecto social. Según detalló Cauti, esta es una situación que complica a las regiones de Puno, Cusco, Moquegua, Tacna, Arequipa, Apurímac, Ayacucho, Huancavelica y Pasco. Incluso las zonas altas de la sierra de Lima, La libertad, Junín y Cajamarca. Por el cambio climático, la frecuencia y la severidad del frío de las heladas es mayor Augusto Cauti.    Director Ejecutivo de Proyecto Social ¿Cómo funciona? El sistema CAT, que por sus siglas significa Colector-Acumulador-Transmisor, cuenta con materiales bastante simples como unos tubos de PVC (como los que se usan para instalaciones de agua), piedras, madera, una caja metálica y un pequeño panel solar. Pero lo principal es el uso de la energía del sol. “Básicamente utiliza la energía generada por el sol para poder convertirla en calor que inyectamos a la casa mediante un sistema muy simple de tuberías. Utiliza como una suerte de batería a las rocas, que son las que mantienen el calor por varias horas, por eso CAT significa colector” , explicó Cauti. Es decir, la radiación solar es captada en una caja de policarbonato pintada de negro, como se puede ver en el gráfico, y recibe el nombre de colector. La temperatura del aire caliente puede llegar hasta los 80 grados y es transferido a una segunda caja que contiene piedras. Esta caja funciona como batería y almacena el calor durante 18 horas. “Entonces, cuando deja de haber radiación a partir de las 4 o 5 de la tarde, y durante la noche y la madrugada, comenzamos a soltar, a inyectar este aire caliente a la casa” , dijo el especialista. Ahora, para transmitir ese aire caliente se cuenta con un panel solar del tamaño de una Tablet que mueve el ventilador que distribuirá el aire caliente. Puede llegar a una vivienda de un piso, con dos habitaciones y un espacio común (sala). Por lo pronto, el proyecto se encuentra en plan piloto y se aplica en Sicuani, en Cusco. La finalidad es que complemente el trabajo que hace el programa de viviendas Sumaq Wasi, que trabaja mediante el aislamiento térmico en muros y pisos. Según  el Ministerio de Vivienda , para este año se tiene programada la construcción de 15.029 viviendas bioclimáticas en zonas afectadas por el friaje y las heladas. Este tipo de casa está diseñada para captar el calor en el día y conservarlo durante la noche en el interior, a una temperatura de hasta 13°C más alta que en el exterior. Pero con el sistema CAT, esto se podría mejorar. “Entonces, si tú tienes menos cinco grados afuera, lograrás cinco grados dentro. Si tiene menos dos afuera logras 8 grados dentro. Con el sistema CAT estamos llevando la casita a rangos de 6 a 8 grados por encima de lo que se logra con la casa aislada  (Sumaq Wasi) . Complementamos ello, y sobre todo en las horas de mayor frío” , explicó el director ejecutivo del proyecto social. Pero Augusto Cauti conoce desde adentro el funcionamiento del Estado. Ha sido viceministro en el Ministerio de Energía y Minas y entiende que un proyecto así reúne a varios actores: el Estado, la empresa privada y la comunidad académica. Para eso se cuenta con un convenido con el Programa Nacional de Vivienda Rural y los materiales son conseguidos mediante donaciones. Esperan llegar a las 10 viviendas de prueba. Explicó que lo siguiente será que se pueda escalar a nivel nacional y llegar a las cinco mil o diez mil casas. Aun no se tiene un costo de la obra, pero estiman que se puede asumir  “bien sea a través de obras por impuestos, bien sea a través de financiamiento por parte del Estado o bien sea a través de algunos otros recursos que se puedan obtener de organismos internacionales o fundaciones” . Es así como usando la tecnología sencilla, ecológica y económica, se puede enfrentar a las bajas temperaturas extremas, uno de los problemas que año tras año cuesta la vida de muchas personas.