Peter Fonda inmortalizó en la década de los 60 la moto Harley-Davidson con la que recorrió Estados Unidos en la película Easy rider. Hoy, ese modelo ha inspirado un curioso  triciclo eléctrico  de diseño vintage llamado Helicon eº. Se trata de un vehículo de carga y, a diferencia de las bicicletas tradicionales que llevan la carga adelante, esta unidad de transporte eléctrica lleva la carga en la parte posterior, y coloca la rueda delantera con un par de manillares similares a los de una bicicleta chopper. Sin embargo, según la  página Ecoinventos , este tipo de vehículo se suele considerar que es menos estable al tomar una curva, debido también a un radio de giro menor, aunque son más fáciles de conducir y de abordar. Cuenta con un marco de acero soldado a mano, un carenado frontal de fibra de vidrio de 4 mm y un compartimento de carga trasero de 175 litros con cierre. Tiene un motor central de 250 W por lo que alcanza una velocidad asistida máxima de 40 km/h. Ahora, la batería permitiría un rango de aproximadamente 70 km de autonomía. Pero no solo la parte eléctrica es destacable. Cuenta con una transmisión automática Enviolo 2, frenos de disco hidráulicos Shimano, luces delanteras y traseras Supernova, suspensión delantera y trasera SR Suntour.