WhatsApp  ha incrementado el número de archivos multimedia que pueden compartirse de forma conjunta en las conversaciones, que ahora admite hasta cien elementos, entre fotografías y vídeos. La aplicación de mensajería permite enviar de forma conjunta hasta cien archivos multimedia frente al límite de 30 fotografías y videos que implementó en 2017, una novedad con la que los usuarios podrán compartir álbumes enteros desde su galería. Este cambio lo ha detectado el portal WABetainfo en la aplicación beta de Android v2.23.4.3, donde algunos usuarios ya pueden acceder a ella. Si está habilitada, se pueden seleccionar más de 30 archivos; en caso contrario, notifica el límite de elementos que pueden adjuntarse.