La  inteligencia artificial  se ha convertido en una herramienta que está generando debate en el rubro de las imágenes. Esta vez, un fotógrafo ha confesado que sus imágenes han sido generadas por inteligencia artificial. Se trata de  Jos Avery , quien cuenta con más de 26.000 seguidores en Instagram y  ha revelado que los retratos que postea han sido creadas con Midjourney.  Esta herramienta es capaz de generar imágenes en minutos solo con ingresar una frase. “[Mi cuenta de Instagram] ha aumentado a casi 12 000 seguidores desde octubre, más de lo que esperaba” , señaló al medio  Ars Technica . “Probablemente más del 95% de los seguidores no se dan cuenta. Me gustaría ser sincero” , agregó. El medio señala que Avery ha querido hacer esta  confesión en los medios de comunicación  pues cada vez se pone más nervioso a la hora de hacer una publicación. El creador de contenido recalcó que, aunque sus imágenes no son fotos reales, aún necesitan una gran cantidad de arte y retoques para dar la sensación de fotorrealismo. Para lograrlo,  utiliza Midjourney y luego Photoshop para retocar aquellas que no se ven tan convincentes. “ Mi objetivo original era engañar a la gente  para enseñar esta IA y luego escribir un artículo sobre ella, pero  ahora se ha convertido en una salida artística . Mi punto de vista ha cambiado”, finalizó.