Las  ciberestafas  se han convertido en una amenaza real en la actualidad. Debido a la digitalización forzada durante la pandemia por la COVID-19, cada más y más cibercriminales fueron apareciendo para tratar de sacar rédito durante estos años. El Buró Federal de Investigación (FBI) de Estados Unidos, ha revelado un informe con las cuatro modalidades más comunes en Internet. Para la realización de  este estudio ,  el FBI utiliza datos del Centro de Quejas de Delitos en Internet (IC3, por su nombre en inglés ‘Internet Crime Complaint Center’) de Estados Unido s. Es decir, a partir de las denuncias y las pérdidas registradas, se ha podido conocer cuáles son las ciberestafas más comunes en Internet. 1.  Inversión . Esta modalidad se ha disparado con las criptomonedas. Según el reporte del IC3, durante el año pasado este fue el que sacó más rédito. “ Las denuncias de fraude de inversiones  aumentaron de US$1.450 millones en 2021 a US$3.310 millones en 2022, lo que representa un 127% . Dentro de esas quejas,  el fraude de inversión en criptomonedas aumentó de US$907 millones en 2021 a US$2,57 mil millones en 2022, un aumento del 183% ”, señala el reporte. Debido a que las criptomonedas están ganando más espacio y a que es más difícil de rastrear, los cibercriminales están aprovechando este tipo de cambio. Entre las variaciones de ‘criptoestafas’ están:  minería de liquidez, redes sociales hackeadas, suplantación de identidad de celebridades, profesionales inmobiliarios y empleo . 2.  Compromiso de correo electrónico comercial (BEC) . Los cibercriminales utiliza la ingeniería social para engañar a los usuarios. “ BEC [Business email compromise] es una estafa sofisticada dirigida tanto a empresas como a personas que realizan transferencias de fondos.  La estafa se lleva a cabo con frecuencia cuando un sujeto compromete cuentas de correo electrónico comerciales legítimas mediante ingeniería social o técnicas de intrusión informática para realizar transferencias de fondos no autorizadas ”, afirma el reporte. En 2022, el IC3 señala que  recibió 21.832 denuncias de esta modalidad. Las pérdidas por este tipo de estafa durante el año pasado ascendieron a más de US$2,7 mil millones . Asimismo, hubo un ligero aumento de la focalización en las cuentas de inversión de las víctimas, en lugar de las tradicionales cuentas bancarias. 3.  Fraude del centro de llamadas (call center) . Este tipo de estafa tiene dos modalidades más comunes. “ Los centros de llamadas ilegales defraudan a miles de víctimas cada año. Dos categorías de fraude denunciadas al IC3,  soporte técnico/al cliente y suplantación del gobierno, son responsables de más de US$1.000 millones de dólares en pérdidas para las víctimas ”, agrega el estudio. A ello se le agrega que  esta ciberestafa busca engañar a los adultos mayores . Casi la mitad de  las víctimas reportan tener más de 60 años (46%) y experimentaron el 69% de las pérdidas totales (más de US$724 millones) durante 2022 . Estas llamadas suelen provenir del sur de Asia, principalmente de la India. 4.  Ransomware . Una de las ciberamenazas más populares en la actualidad. “ El ransomware es un tipo de software malicioso, o malware, que  encripta los datos en una computadora, haciéndolos inutilizables . Además de cifrar la red, el ciberdelincuente a menudo robará datos del sistema y los mantendrá como rehenes hasta que se pague el rescate.  Si no se paga el rescate, los datos de la víctima quedan inaccesibles ”, asegura la investigación. Según el IC3,  en 2022 se recibieron 2.385 denuncias identificadas como ransomware, con pérdidas ajustadas de más de US$34,3 millones . Sin embargo, también se señala que el FBI cree que hay más víctimas y que el monto final sería mucho mayor.