Guerrilla Games, el estudio desarrollador de la saga Horizon habría confirmado, de manera muy discreta, que una tercera entrega está en proceso. El  videojuego  sería la secuela de Forbidden West. No ha pasado mucho desde que el DLC de Horizon Forbidden West, ‘Burning Shores’, salió PS5 y  ya tenemos nueva información sobre el futuro de la saga.  Guerrilla Games emitió  un comunicado  en el que anuncian una reestructuración de su equipo y, sutilmente,  confirman un nuevo título de la franquicia. “ Tenemos plena confianza en nuestro nuevo equipo de liderazgo mientras conducen a Guerrilla hacia un futuro brillante,  expandiendo el mundo de Horizon con la próxima aventura de Aloy  y nuestro emocionante proyecto en línea ”, lee las palabras de Angie Smets, directora y productora ejecutiva del estudio, en el anuncio. Con   “la próxima aventura de Aloy” se puede confirmar que Guerrilla está expandiendo la saga Horizon.  Así también, recordemos que anteriormente el director creativo del estudio, Mathijs de Jonge,  afirmó  que  la franquicia tiene potencial para formar una trilogía  tras los sucesos de Forbidden West. Por otro lado, este nuevo título de la historia principal con Aloy  no es el único videojuego en proceso . En 2022, Guerrilla reveló que  están trabajando en  un multijugador  ambientado en el mismo universo , el cual explora un nuevo elenco de personajes.