Resident Evil 4 Remake está a punto de lanzarse en todas las plataformas y Capcom ha decidido promocionar el esperado  videojuego . Al estilo de animación del recordado anime ‘Heidi’ y junto a Nippon Animation, la compañía ha revelado el primer episodio de ‘Resident Evil Masterpiece Theater’. Con un minuto de duración y la advertencia de que el contenido es para mayores de 17 años, como cualquier título de la saga,  el video muestra una especie de introducción con Leon y Ashley llegando alegremente a la villa . Ambos se encuentran con un lobo y empiezan a saltar con la canción de fondo. Del amigable animal aparecen unos tentáculos. Leon se interpone entre el lobo y Ashley, sin dejar de sonreír, y son perseguidos por los habitantes de la villa misteriosa . Entre ellos aparece el hombre de la motosierra, con su características bolsa de tela sobre el rostro, seguido de otros personajes del lugar. Al iniciar el verdadero episodio, Leon aparece con un arma preguntándose dónde estará Ashley.  Al hablar con los habitantes, ninguno les entiende y, al formar un grupo, lo atacan con un hacha en la cabeza . De la herida aparece un arcoiris y en el fondo hay varios de los lobos con tentáculos saltando en el vacío. Acompañando a Leon en su grito aparece el mensaje “ Has muerto ”. El episodio termina al clásico estilo de los animes, agradeciendo a los “auspiciadores”. Este corto es una clara referencia a la historia de Resident Evil 4, especialmente en la parte donde Leon se enfrenta a los habitantes de la villa. Asimismo,  en el Remake, esta historia fue la que se lanzó como demo para que los gamers puedan probar la jugabilidad, llamada ‘Chainsaw demo’ . Además, se lanzarán más de estos cortos hasta el lanzamiento del videojuego. Resident Evil 4 Remake llegará oficialmente a PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox X/S y en PC (Steam) este 24 de marzo . En el caso de Sony, quienes compren el título para PS4 podrán utilizar el mismo juego en PS5, en caso actualicen su consola, sin ningún costo.