Un de ellos es Robot Reel V2, creado por la empresa peruana Stringnet. Esta máquina está hecha para “trabajar” en las tiendas informando a los clientes sobre los productos que desean adquirir. Esta novedad forma parte de una nueva propuesta de marketing para los negocios en el país. Junto a ella se encuentran los hologramas que funcionan como vallas publicitarias, otra de las tantas propuestas tecnológicas. Roberto Carrión, CEO de Stringnet, señala al respecto que  “la motivación para fabricar estos proyectos fue proporcionar a nuestros clientes un soporte tecnológico con estos productos.  La idea es que el robot actúe como anfitrión  y hable de la marca cada vez que un cliente o usuario tenga alguna pregunta o requiera información sobre algún objeto que desee comprar. Esta herramienta se complementa con  los hologramas en las fachadas de las tiendas , para brindar una experiencia más moderna a los clientes” . El robot cuenta con características especiales para brindar una experiencia similar a la de ser atendido por un vendedor. Con una autonomía de 8 horas continuas de funcionamiento, el Reel V2 funciona con inteligencia artificial que le permite responder a cualquier pregunta relacionada con la marca a la que podría servir (ya sea una gran empresa, o un pequeño negocio). Además, cuenta con un panel táctil y una cámara de reconocimiento facial. El equipo también está diseñado para transmitir imágenes en vivo hasta un kilómetro de distancia, para proyectar las imágenes de los productos en venta por toda la tienda. El Gerente General en Perú de NTT DATA, otra empresa relacionada al manejo de tecnología, Javier Hoyle Passano, señala que  “las compañías cada vez apuestan más por las incorporación de nuevas iniciativas en sus proyectos.  Mientras más se acerque a los usuarios hacia los robots en las tiendas, más familiarizados estarán con su funcionamiento” El objetivo a largo plazo del uso de Reel V2 en la publicidad y venta de productos es automatizar estos procesos, mientras que el equipo humano busque nuevas maneras de innovar en el sector. Otro de los recursos que se implementa en las tiendas es la exhibición de productos a través de hologramas. En la actualidad, ya se encuentran presentes en salas de exposición, centros comerciales, centros de convenciones y tiendas para fomentar las ventas. “Son herramientas muy efectivas en el marketing debido a su capacidad para capturar la atención de las personas y generar un impacto visual sorprendente.  Pero es importante ser precisos con el mensaje que se quiere transmitir ” , señala Hoyle Passano. También se puede utilizar hologramas para crear escaparates innovadores. En lugar de exhibir simplemente productos en una vitrina, un holograma podría utilizarse para crear una presentación visualmente impactante. “Una marca de ropa podría utilizar un holograma para crear una presentación de una colección de ropa, por ejemplo. El holograma podría mostrar modelos virtuales que visten la ropa de la colección y caminan por una pasarela virtual. Los clientes podrían ver los detalles de las prendas en 3D, y podrían tener la experiencia de estar en un desfile de moda en vivo.  Son diversas las oportunidades que se crean con estos recursos, solo se necesita invertir más en ellos ” , detalla Carrión.