Un  ciberataque  contra la petrolera canadiense Suncor Energy está obligando a los conductores a pagar sus transacciones en metálico (efectivo) en cientos de gasolineras de su subsidaria Petro-Canada, reconoció este lunes la compañía. En las últimas horas, cientos de personas han denunciado en las redes sociales su frustración por la imposibilidad de pagar con tarjetas de crédito y débito, así como la falta de información por parte de Suncor y Petro-Canada, pese a que los problemas empezaron el pasado viernes. Suncor, la segunda mayor petrolera de Canadá, se limitó a publicar un comunicado en la noche del domingo en el que informa que está sufriendo un “incidente de ciberseguridad” y que está adoptando medidas con expertos externos “para investigar y resolver la situación”. “Mientras trabajamos para resolver este incidente, algunas transacciones con clientes y proveedores pueden verse afectadas”, añade el comunicado. Ni Suncor ni Petro-Canada han precisado el número de gasolineras y clientes impactados por el ciberataque. Petro-Canada, que hasta 1991 era una compañía pública, tiene unas 1.100 gasolineras en todo Canadá