WhatsApp  está trabajando en una nueva función que le permitirá a sus usuarios enviar mensajes temporales que desaparecen después de cierto tiempo. Esta funcionalidad es similar a la de las imágenes que se destruyen luego de que la otra persona las ha visto. Por lo pronto, esta implementación aún no tiene fecha de lanzamiento; sin embargo,  existe un truco con el que se puede enviar mensajes que solo pueden ser leídos una vez.  A continuación, te contamos de qué se trata. Los pasos a seguir son sencillos. En primer lugar, en el chat de la persona a quien enviarás el texto, deberás  presionar el botón de la cámara para enviar una imagen . Luego, selecciona una imagen de color entero en tu galería o también puedes tomar una foto con la cámara tapada y así tener un fondo negro. Después, en la parte superior, identifica la  herramienta para agregar texto y selecciónala.  Ahora podrás escribir el mensaje que quieres que se elimine una vez el destinatario lo haya leído. La recomendación es escribirlo en varias líneas para así no reducir el tamaño de las letras y el mensaje se pueda entender.  En caso el mensaje sea extenso, te sugerimos agregar más texto en la opción  ‘Añadir un comentario’.  Una vez hayas terminado de redactar el mensaje, solo  queda activar el botón ‘1′  ubicado al lado de la opción ‘Añadir un comentario’. De esta forma, la imagen se podrá ver solo una vez al igual que el texto.