Cerca de 25 tiendas de  Amazon  en Estados Unidos y otras 19 en el Reino Unido han reemplazado a los empleados por inteligencia artificial. El objetivo, según su creador, es expandir esta iniciativa a nivel mundial para mejorar la experiencia de compra de los usuarios. A menudo, las largas esperas, el servicio al cliente deficiente y las interminables filas en los supermercados convierten las compras para el hogar en una actividad poco deseada para muchas personas. Con la implementación de la inteligencia artificial, estos problemas parecen quedar en el pasado, pero plantean un interrogante y un problema para los miles de trabajadores que dependen de esos empleos. El gigante tecnológico, como se ha anunciado, se ha convertido en pionero en la mejora de las experiencias de sus clientes a través de la tecnología y la innovación. En ese sentido, Amazon Fresh se ha adaptado con sensores y escáneres que brindan a los compradores la facilidad de seleccionar los mejores productos y agilidad al pagar. La empresa reveló que utiliza una combinación de visión por computadora, aprendizaje automático y sensores de profundidad para analizar los gustos de cada individuo y luego vincularlos a su dispositivo móvil. Según Christoph Schwerdtfeger, director y co-creador de desarrollo de software de Amazon, este nuevo sistema podría ser más eficiente para la compañía, triplicando la eficiencia humana y mejorando sus finanzas