Apple  ha lanzado la última versión de su sistema operativo, iOS 16.3. Con este parche, la compañía busca resolver problemas que venían presentando algunos iPhone, especialmente los iPhone 14 Pro, además de algunas opciones para aumentar la seguridad. Si bien se esperaba que la compañía de la manzana solo lanzara una nueva versión de iOS 16.2, con el objetivo de resolver el inconveniente que aquejaba a los usuarios del iPhone 14 Pro, finalmente  la empresa decidió sacar la versión 16.3 . Esta cuenta con mejoras en la seguridad, soporte para algunos dispositivos y algunos cambios para evitar llamadas de emergencias por error. Con esta actualización,  ya no deberían aparecer las líneas que parpadeaban cuando se encendían estos dispositivos . Apple había reconocido que existía el problema, pero también confirmó que no era un problema de hardware. Por ello, con un parche se solucionó el inconveniente. Estas “llaves de seguridad” son para otorgar una opción de añadir una clave de seguridad de terceros al Apple ID. Es decir, con esta,  se necesitará la contraseña para la autenticación al iniciar sesión en un nuevo dispositivo o al acceder a un ‌Apple‌ ID . Las  Security Keys busca reemplazar los códigos de verificación que se envían a los dispositivos Apple cuando iniciamos sesión en otro dispositivo . Apple ha indicado que estas brindan una fuerte protección contra el phishing y el acceso no autorizado a las cuentas. Si el usuario quiere utilizar esta capa extra de seguridad,  solo debe actualizar a esta versión de iOS y luego ir a Apple ID‌ > Security Keys . Al estar en esta ventana, lo único que se debe hacer es seguir las instrucciones. La segunda generación de  este dispositivo ya es compatible con los iPhone que utilicen iOS 16.3 . HomePod 2 es muy parecido al original, pero cuenta con más funciones como una nueva interfaz táctil, soporte para detección de humedad y temperatura, conectividad Thread, un chip Ul, entre otros. Esta herramienta  ha sido actualizada para evitar llamadas a los servicios de emergencia de forma accidental . Si bien aún se puede utilizar manteniendo presionado el botón lateral junto con el botón para subir o bajar el volumen, ahora se deben soltar los botones para poder realizar la llamada. Antes, con solo tocar los botones se realizaban las llamadas. Primero, realiza  un respaldo del contenido de tu dispositivo con iCloud . Debes conectar el dispositivo a una fuente de alimentación y a Internet con WiFi. Para acceder a la actualización debes ir a  Configuración > General > Actualización de software . Si aparece más de una opción de actualización de software disponible, seleccione la que deseas instalar. Finalmente, puedes seleccionar la opción de  ‘Instalar ahora’, ingresar el código y, luego, esperar a la descarga y el posterior reinicio del dispositivo .