En la batalla de los  Android  vemos a más de un competidor peleando por ser el mejor. Aunque, no podemos negar de hay un líder que se lleva el 50% de las ventas a nivel mundial; se trata de Samsung. ¿Pero quiénes le siguen en la lista? En esta nota te lo contamos.  De acuerdo con AppBrain, en lo que respecta a febrero de 2023, Samsung se posiciona en el primer puesto con 34,6% en el mercado de los Android. Mientras que, en el segundo lugar, Xiaomi asciende y esta vez suma su cuota a 14,6%.  En las posiciones más abajo, Huawei como Motorola sufren un descenso en su participación. La marca china cae a un 6,4% y el de la marca estadounidense llega a un 3,2%. Por otro lado, quienes están adquirieron terreno en el mercado Android son Oppo y Vivo, que vienen a ser una misma compañía, ambos poseen un 20,6% en el mercado Android.  Por otro lado, de acuerdo con datos de Omdia donde se refleja la venta anual de unidades, la mayor cifra le pertenece a la marca surcoreana, la cual acumuló 259 millones en 2022. No obstante, igual sufre un caída del  4,8% en comparación con 2021, donde la cifra fue 272 millones. Lo que más llama la atención, son las marcas chinas como Xiaomi, Vivo y Oppo puesto que, han reportado grandes caídas.