Tras meses de especulación, Nothing anunció la fecha de lanzamiento oficial de su próxima generación de celulares: el Nothing Phone (2). El móvil será lanzado el 11 de julio a través de una transmisión online. El Nothing Phone (1) se volvió popular en su debut el año pasado por su particular diseño:  es transparente con luces LED.  Sin embargo, solo fue distribuido en Europa e India. Este año, su sucesor,  el Nothing Phone (2) sí llegará a Estados Unidos , donde competirá con Apple y Samsung para ser el nuevo favorito a menor precio. Nothing ha confirmado que  el 11 de julio lanzará oficialmente al Phone (2)  durante una transmisión en línea, la cual puedes ver desde su página  Nothing.tech  a las 10:00 a.m. (hora de Perú). ¿Qué se sabe del Nothing Phone (2)? El fabricante  ha confirmado  que contará con un procesador  Qualcomm Snapdragon 8+ de primera generación , en lugar de un chip Gen 2. Asimismo, tendrá una  batería de 4.700 mAh  y será 0,15″ más grande que su predecesor, es decir,  tendrá un tamaño de 6,7″ . Por último, Nothing afirma que el Phone (2) ofrecerá  tres años de actualizaciones de Android  y cuatro años de actualizaciones de seguridad. Al igual que la generación anterior, el Phone (2) usará la interfaz “Glyph”, la cual permite al celular encender sus luces LED traseras al recibir notificaciones. Por otro lado, en un breve teaser del nuevo teléfono, se observa que Nothing está promocionándolo acompañado de un pulpo. Teniendo en cuenta que el celular tiene luces LED en su parte trasera,  se especula que esta nueva generación haga cambiar sus luces a varios colores , ya que algunos pulpos tienen la habilidad de camuflarse cambiando de color. Finalmente, su precio aún se desconoce, pero teniendo en cuenta que el Phone (1) se vendió a aproximadamente US$500, el nuevo celular no debería alejarse mucho de esta cifra.