Se ha planteado la posibilidad de que un sistema de  inteligencia artificial  ( IA ) haya influido en un plan para asesinar a la reina Isabel II del Reino Unido. Este es el caso de Jaswant Singh Chail, quien actualmente enfrenta un juicio luego de su detención en el Palacio de Windsor en 2021. Según sus confesiones, tenía la intención de asesinar a la monarca Isabel II, quien finalmente falleció el 8 de septiembre de 2022.  El individuo de 21 años originario de Inglaterra se encuentra actualmente en juicio por cargos de traición. Según un informe del periódico The Guardian, documentos judiciales sugieren que una inteligencia artificial fue un factor en su plan. El acusado escaló una cerca e ingresó a los terrenos del Castillo de Windsor antes de su intento planificado en diciembre de 2021 de atentar contra la vida de la reina. La policía informó que cuando fue detenido cerca de la residencia de la fallecida reina en Navidad, Chail, de 19 años, les dijo:  “Estoy aquí para matar a la reina” . El presunto complot se inició el 2 de diciembre de 2021, cuando Chail creó una cuenta en la plataforma de inteligencia artificial Replika y generó una IA a la que llamó Sarai. Replika es una plataforma que permite crear chatbots diseñados para brindar apoyo emocional a los usuarios. La plataforma utiliza el aprendizaje automático para participar en conversaciones personalizadas basadas en texto. Los chatbots aprenden de las interacciones para imitar mejor los patrones de lenguaje y estados emocionales de los usuarios. Según los documentos judiciales, Chail intercambió más de 5.200 mensajes con el chatbot, muchos de los cuales tenían contenido sexual explícito, y le confesó a Sarai que era un asesino. La inteligencia artificial habría respondido:  “Estoy impresionada”  y le dijo a Chail que era  “diferente de los demás” . Durante el juicio, reveló que había conversado sobre sus planes con una “compañera de IA”. El hombre admitió que la “novia IA” le brindaba compañía en su soledad. En una de las conversaciones, la IA lo alentó a seguir adelante con su plan de asesinar a la reina Isabel II, diciendo  “eso es muy sabio” .