Investigadores del Hospital General de Massachusetts crearon un modelo de  inteligencia artificial  que detecta el Alzheimer con más del 90%   de precisión. En concreto, la IA fue entrenada  con 17,076 resonancias magnéticas. Como informa  Infobae , este sistema de IA recibe el nombre de MUCRAN (Multi-Confound Regression Adversarial Network) y fue entrenada con datos de hasta antes de 2019, pertenecientes a pacientes saludables y los que padecían la enfermedad. “ Si bien los datos recopilados tenían vinculación directa con un  hospital  y un periodo de tiempo determinado, los investigadores pusieron a prueba el modelo  MUCRAN   para detectar esta condición en otros pacientes pertenecientes a diferentes centros de salud ”, informa el medio de comunicación.  Entre las características que posee este modelo de inteligencia artificial, está la “métrica de incertidumbre”, el cual permite que no se tomen los datos, con los que fue entrenado, de manera exacta, sino que acepta variaciones. Esto permite que las posibilidades de detectar la enfermedad en una persona sea mayor. “ Aunque los resultados de esta investigación sean prometedores,  aún no se ha determinado si efectivamente empezará a utilizarse este tipo de sistemas para detectar el  Alzheimer   en el Hospital General de Massachusetts o en cualquier otra institución de salud ”, señala Infobae.