Counter-Strike 2  es oficial. Valve lo anunció este 22 de marzo luego de rumores y filtraciones. El nuevo videojuego se lanzará en el verano del hemisferio norte (entre los meses de junio y setiembre) de 2023 y será una actualización gratuita del popular Counter-Strike Global Offensive. A propósito de su reciente anuncio, Valve liberó un grupo de imágenes de los mapas  Dust II, Overpass y Nuke , los cuales serán actualizados y contarán con mejoras gráficas. Puedes revisar la galería al inicio de esta nota. “ Hoy nos complace anunciar  Counter-Strike 2 . Es una revisión de cada sistema, cada pieza de contenido y cada parte de la experiencia de CS ”, ha dicho la cuenta oficial del videojuego en Twitter. “¿ La parte más importante de cada partida de Counter-Strike? Los disparos y el movimiento. Vamos más allá de las tasas de ticks en Counter-Strike 2 ″. Valve también reveló que  habrá una prueba limitada para jugadores de CSGO que empieza este mismo 22 de marzo . “ Durante la prueba, evaluaremos un subconjunto de características de CS2 con el fin de resolver posibles problemas antes de su lanzamiento mundial ”, añaden en la  web oficia l . Cabe resaltar que  Counter-Strike 2 llega como una actualización gratuita de CS:GO . Es decir, está disponible de manera gratuita para todos los jugadores de PC (vía Steam). A su vez, todas nuestras compras en CS:GO se trasladarán automáticamente a Counter-Strike 2, ya que son compatibles con los modelos y acabados clásicos. Otra novedad de CS 2 es la mejora gráfica, puesto que los efectos visuales se han actualizado en su totalidad. “ Con los sistemas de iluminación y partículas de Source 2, el agua, las explosiones, el fuego, el humo, los fogonazos, las balas trazadoras, los efectos de impacto y muchas cosas más tienen un aspecto y un comportamiento totalmente nuevos” , comentan.