Airbnb  ha hecho al menos 50 cambios en su plataforma, para lograr en 2023 unos 300 millones de anfitriones y viajeros en el mundo luego de las restricciones que ha tenido el mundo por la pandemia del Covid. Entre las novedades está  Airbnb  Habitaciones, la visualización del precio total (antes de impuestos), las instrucciones del check-out claras, los mapas mejorados y los favoritos rediseñados. El primer gran cambio es la posibilidad de alquilar una habitación en lugar de toda la propiedad por Airbnb. “Esta idea ofrece dos ventajas únicas en primer lugar, es más económico para los huéspedes”, explicó Tara Bunch, directora de Operaciones de Airbnb. De acuerdo con cifras de la empresa, más del 80% de las habitaciones privadas cuestan menos de 100 dólares por noche, con un precio promedio de 67 dólares, representan un ahorro sobre la propiedad completa. “Además al poder quedarse con un Anfitrión, da la posibilidad de conocer  gente nueva y puede cambiar la forma de viajar por unos días siendo un poco más local” , dijo. Los huéspedes ahora tienen la posibilidad de ver y conocer sobre la persona que les comparte su hogar, la diferencia en el precio, también aparecerá el ‘Pasaporte del Anfitrión’, para conocerlo mejor con datos de esta persona como su último viaje realizado, o que tipo de música le gusta. Esta categoría de habitaciones tiene con más de 1 millón de anuncios, filtros y nuevas funciones de privacidad. Por ejemplo, en el caso de habitaciones se indicará claramente si la puerta de la habitación tiene cerradura. La página del anuncio también especificará si los baños son compartidos o privados, y si alguien más, además del Anfitrión, estará presente en el hogar durante la estancia. También está ahora la posibilidad de las estancias mensuales de más de 3 meses  y también hay una línea de asistencia prioritaria durante un viaje para dar soporte 24/7 de asistencia prioritaria que responde al 90 por ciento de las llamadas en inglés en dos minutos o menos. Con varios cambios en el diseño la plataforma se adapta para la temporada de viajes. Ahora se tiene la posibilidad de revisar el recorrido de los huéspedes y los Anfitriones desde que crean una cuenta hasta que termina una reservación y todos los pasos intermedios. La aplicación creo un mapa que abarcaba la experiencia completa: cada pantalla, política e interacción con atención al cliente. Luego analizó las incidencias de atención al cliente y las fuimos asociando a ese recorrido. También revisamos miles de publicaciones en redes sociales y hablamos con cientos de miles de huéspedes y Anfitriones sobre cómo podíamos mejorar Airbnb. Así se crearon los 50 cambios que están disponibles desde hoy y que incluyen la visualización del precio total con tarifas antes de impuestos en toda la app. También las instrucciones del check-out claras que recibirán los viajeros junto con un recordatorio antes de su salida.  Luego, cuando dejan su evaluación, los huéspedes pueden informarnos si alguna de las tareas les pareció excesiva. Los anuncios que reciban evaluaciones bajas de forma reiterada por solicitar tareas poco razonables , serán removidos de Airbnb. Los mapas se actualizaron para un rendimiento más rápido, mejoró el funcionamiento de los marcadores al hacer zoom o mover el mapa y los resultados que se muestran al buscar. Los favoritos ahora se pueden guardar y existe un calendario mejorado que muestra datos sobre la disponibilidad de los alojamientos guardados. En Estados Unidos y Canadá está la posibilidad del pago a plazos a través de una nueva alianza con Klarna y se pueden aplicar al pago de estadías en cuatro cuotas sin intereses durante seis semanas. Para reservaciones superiores a 500 dólares. Esta novedad se agregará a más países a lo largo del año. GDA / El Tiempo / Colombia / Laura Lesmes