¿Qué tiene el Wuling Hong Guang que lo hace tan atractivo, incluso para hacerle la pelea a los vehículos de  Tesla ? Y es que se ha metido en la lista de los diez  vehículos eléctricos  más vendidos en el mundo, ocupando la tercera posición. Según la lista del medio francés  L’Argus , en el 2022 se vendieron 7,8 millones de unidades eléctricas, lo que representa el 10% de todos los vehículos vendidos y un incremento del 68% respecto al año anterior. Es decir, se trata de una tendencia que sigue en crecimiento. Quien lidera este mercado definitivamente es Tesla. La marca de Elon Musk tiene en sus modelos Model Y y Model 3 ocupando las dos primeras posiciones de la lista de vehículos más vendidos: 747.500 unidades de Tesla Model Y y 482.200 unidades  del Tesla Model 3. En tercer lugar está el Wuling Hong Guang Mini EV, del fabricante chino SAIC-GM-Wuling. A pesar de su pequeño tamaño, esta unidad de solo dos puertas y diseño austero ha sabido entrar en la pelea de los fabricantes de autos eléctricos.  Posición Marca Modelo Ventas en el 2022 1 Tesla Model Y 747.500 2 Tesla Model 3 482.200 3 Wuling Hongguang Mini EV 443.400 4 BYD Dolphin	 205.200 5 BYD Yuan Plus/Atto 3 180.600	 6 Volkswagen ID.4 175.600 7 BYD Qin 163.400 8 GAC Aion 119.800 9 GAC Aion S/IA5 117.000 10 BYD Han 116.500 ¿Qué tiene de especial? Primero, se puede entender como una señal de la fuerte presencia china en los autos eléctricos. Las siguientes posiciones son tomadas por marcas como BYD y GAC. Solo la marca europea Volkswagen ocupa la sexta posición. El resto ha sido tomado por China. Pero no es que esta unidad la tenga fácil. Se trata de un vehículo compacto y más económico que salió a la venta en el 2020. Su tamaño es de solo 2,9 metros de largo; 1,4 metros de ancho; 1,6 metros de alto y 665 kg de peso. Bastante ligero para ser un auto.  En China es el más vendido gracias a que resulta práctico en ciudades congestionadas y en pequeñas provincias, según la página Motor Pasion. Ahora, el vehículo ofrece solo hasta 170 kilómetros de autonomía y su precio es de 28.800 yuanes. En México se comenzó a vender a $89 mil pesos mexicanos, lo que equivale a unos 20 mil soles.