TECH
Biografía de Elon Musk ya tiene fecha y fue escrita por el biógrafo de Steve Jobs
25/05/2023 10H05
Nuestra época está marcada por la tecnología y Elon Musk, a sus 51 años, es uno de sus protagonistas. Por eso, en unos cuantos meses estará disponible su biografía, escrita nada menos que por el biógrafo de Steve Jobs.Walter Isaacson publicó en el 2011 la historia del fundador de Apple, el mismo año de su fallecimiento. El periodista ha trabajado otras biografías como la de Albert Einstein o Benjamin Franklin. Ahora aborda la vida del fundador de Tesla, SpaceX, dueño de Twitter y otras empresas más.En enero de este año se conoció un adelanto del libro. Se supo que ya estaba por acabarse y ahora estará a la venta en la plataforma de Amazon, donde ya se puede hacer la reserva, informó la página Somos Eléctricos.En la modalidad de preventa el precio es de 41,25€ (162 soles) en su formato de tapa dura. También estará disponible en formato Kindle a un precio de unos 23.34€ (32 soles).Según el informe, la fecha de publicación es el próximo 12 de septiembre del 2023. Por lo pronto se sabe que tendrá 608 páginas y por el momento estará disponible solo en inglés.TE PUEDE INTERESARMeta inicia nueva ronda de despidos: quiere llegar a los 10.000 recortes que prometió en marzo¿Qué tienen en común Mark Zuckerberg, Paris Hilton y Donald Trump? Contraseñas fáciles de hackearPlayStation Showcase 2023: Beat Saber, Resident Evil 4 y todos los juegos para PS VR2 anunciados en el eventoGoogle Chrome se vuelve más personalizable con nuevos temas y fondos de pantallaVIDEO RECOMENDADOLa Municipalidad de Miraflores, Luz del Sur y EVInka inauguraron una estación de carga rápida de vehículos eléctricos en el cruce de las avenidas Armendáriz y La Paz. 