En los últimos años se han popularizado las aplicaciones de mensajería. La mayoría de personas cuenta con alguna de estas en su celular y las utiliza con frecuencia. A pesar de que  WhatsApp  se ha convertido en una de las más usadas, existen otras que le compiten. Telegram es la plataforma que le genera mayor rivalidad. Algunos debaten entre los beneficios de cada una y cuál se adapta mejor a las condiciones de sus usuarios. En cuanto a seguridad, ambas ofrecen protección a las personas que las utilizan. Whatsapp tiene un método de cifrado de extremo a extremo. Por su parte,  Telegram sube todos los mensajes a una nube. Según expertos en tecnología, la plataforma de mensajería que ofrece mayor seguridad a sus usuarios es  Signal, una aplicación poco conocida que ha ido ganando terreno en los últimos meses. Lo que genera confianza a los que utilizan Signal, es que  los mensajes enviados por este chat solo quedan entre la persona que lo envía y la que lo recibe.  Una vez eliminados, nadie más tendrá acceso a ellos ni podrán ser recuperados. Esta aplicación fue creada en en 2014 y una de sus ventajas es que para ingresar, solo necesitas compartir tu número de teléfono. Mientras que WhatsApp, Telegram y otros piden la ubicación, nombre, idioma y más datos personales. Actualmente  Signal cuenta con más de 10 millones de usuarios en todo el mundo, entre ellos, el magnate Elon Musk . En la plataforma también se pueden hacer llamadas y tiene la posibilidad de ser descargado en computadores. GDA / El Tiempo / Colombia