Google  ha presentado este miércoles el nuevo modelo de lenguaje PaLM 2, que ofrece mejoras en las capacidades de programación, con mejoras en la lógica y el razonamiento, estando en la base del chatbot de la compañía, Bard. La compañía tecnológica lleva años trabajando en el desarrollo de la inteligencia artificial (IA) y la ve en la IA generativa el siguiente paso de esta tecnología, como ha señalado el director ejecutivo de Google, Sundar Pichai, en el evento anual de desarrolladores  Google I/O 2023. La IA generativa está actualmente presente en productos de Google como Gmail,  donde pronto incorporará la herramienta ' Help me write’ (ayúdame a escribir), para generar el borrador de un correo electrónico a partir de una descripción en texto del usuario. Forma parte de una próxima actualización de Workspace. Google Maps ofrece 20.000 millones de kilómetros de direcciones cada día.  El año pasado introdujo Immersive View , que este año evoluciona con ayuda de la IA para ofrecer un recorrido de las ciudades a vista de pájaro. Llegará a finales de año a 15 ciudades, incluidas Londres, San Francisco y Tokio. La IA generativa también mejora Google Fotos . La compañía ha anunciado una evolución del borrador mágico, Editor Mágico, que implementa la semántica para mejorar valores como la iluminación, cambiar de posición o ubicación a la persona que aparece en la imagen o recrear elementos que no aparecen. Llegará a finales de año. Pichai ha defendido la aproximación de Google en el desarrollo de la IA, que entiende que tiene que ser útil para todos. Por ello,  buscan mejorar el conocimiento y al comprensión del usuario, potenciar la creatividad y la productividad , facilitar a los desarrolladores las herramientas necesarias y construir y desplegar una IA responsable. Esta perspectiva la han implementado en el desarrollo de su nuevo modelo de lenguaje: PaLM 2.  El año pasado, Google presentó PaLM, su modelo lenguaje capaz de programar, explicar chistes y resolver problemas matemáticos. La nueva generación mejora en lógica y razonamiento gracias a su entrenamiento en una amplia variedad de temas científicos y matemáticos. También se ha entrenado con textos en más de 100 idiomas y tiene capacidades de programación, pudiendo razonar los problemas que encuentra. Junto a este modelo,  la compañía ha anunciado dos optimizaciones, una dedicada a la seguridad (sec-PaLM 2) y otra a la medicina (Med- PaLM 2), que están disponibles en vista previa. PaLM 2 ya está presente en 25 características de los servicios de Google.  Los compañía lo aplica a distintos tamaños, adoptando un nombre interno para cada uno de ellos: Gecko (teléfonos moviles), Otter, Bison y Unicorn. Dentro de los trabajos de IA, la compañía ha unificado los dos equipos que tenía dedicado su desarrollado, el de Google y DeepMind, de los que ha nacido  Google DeepMind,  que usa los recursos de ambos equipos para trabajar en sistemas de forma segura y responsable. Actualmente, está trabajando en Gemini, creado desde cero como un modelo multimodal para habilitar futuras innovaciones. Google también ha anunciado que en sus modelos son importantes dos elementos, que no faltarán: las marcas de agua y los metadatos (datos adicionales). Bard fue la respuesta de Google al chatbot de OpenAI ChatGPT,  presente en los servicios de Google. Hasta ahora se ha lanzado como un experimento de acceso limitado, pero la compañía ha anunciado su extensión a 180 países y regiones y su disponible en dos idiomas más aparte del inglés: coreano y japonés, con la intención de introducir el soporte para 40 idiomas más. Google ha mejorad Bard con PaLM 2, lo que hace que tenga capacidad de programación mejorada, una de las tareas más populares entre quienes han probado este chatbot. Ahora es  capaz de colaborar en tareas de generación de código , resolución de fallos y explicación del código, incluso ofrecer sugerencias de mejora y aplicarlas. Bard ya ha aprendido mas de 20 lenguajes de programación . Google ha incorporado mejoras para la exporación del código creado, primero con Python. También ha incorporado un tema oscuro y la posibilidad de exportar desde Gmail y Docs. Bard se va a extender a más servicios de Google. En las próximas semanas, las búsquedas serán más visuales, tanto en las respuestas como en las peticiones de los usuarios, que podrán recurrir a imágenes.  Se integrará en Google Lens en los próximos meses.