Para este 2022, los eventos astronómicos que se verán en la Tierra serán imperdibles: una de ellas es el eclipse solar que se podrá ver este jueves 30 de abril en diferentes países en el mundo. Según informaciones de la NASA, este fenómeno astronómico no es algo común por lo que solo representa el 5% de los eclipses solares. A este evento también se le conoce en otros lugares como el Eclipse Anular Total, por poseer las mismas características. La tranmisión de este fenómeno se podrá ver en directo desde la cuenta oficial de la  NASA TV  en Youtube.