Poco a poco se van revelando las primeras novedades del sucesor del FIFA de Electronic Arts (EA), el esperado  EA Sports FC 24 . Hace poco se reveló el primer tráiler del videojuego, en el que se confirmó su fecha de lanzamiento y a Erling Haaland como protagonista de la portada. Pero otro detalle visto es que habrá una integración entre el fútbol masculino y femenino en el modo Ultimate Team. Esta novedad es histórica, ya que en anteriores ediciones no podíamos enfrentar ni jugar en el mismo equipo con hombres y mujeres. Como se recuerda, en FIFA 22 se añadieron la liga inglesa y francesa, al ya presente fútbol de selecciones femenil. Cabe resaltar que Ultimate Team es uno de los modos de juego más populares de la saga, ahora liderada por EA Sports FC. En este, los jugadores pueden crear su propio equipo de jugadores reales y competir contra otros en línea. Con la integración del fútbol femenino, los usuarios podrán crear equipos con sus futbolistas favoritos.  Asimismo, el formato para conseguir jugadoras es exactamente el mismo que con lo varones: llegarán en los sobres que uno compre en el modo Ultimate Team. A su vez, también podremos completar objetivos o desafíos de plantilla con las jugadoras. “ En  EA Sports FC 24 , Ultimate significa todos.  Ultimate Team une las dos mitades de The World’s Game, reuniendo el fútbol masculino y femenino para jugar en el mismo campo ”, dice EA en su página web. “ Esto da la bienvenida a seis nuevas competiciones al grupo de jugadores de Ultimate Team: la UEFA Women’s Champions League, la Barclays Women’s Super League, la National Women’s Soccer League, la D1 Arkema, además del debut de la Google Pixel Frauen-Bundesliga y la Liga F en EA Sports FC 24 ″, añade la compañía.  EA Sports FC 24 saldrá a la venta el  29 de septiembre de 2023 para PlayStation 5, Xbox Series X/S, Nintendo Switch y PC . El modo Ultimate Team estará disponible desde el lanzamiento del juego.