Microsoft ha integrado a DALL-E en Bing y Edge. Ambas herramientas ahora aprovechan esta  inteligencia artificial  para generar imágenes de alta calidad a partir de texto. La función ha sido denominada como ‘Bing Image Creator’ (Creador de imágenes de Bing) y ya puede usarse desde hoy. “ Nos complace anunciar que traeremos Bing Image Creator, nuevas historias visuales impulsadas por IA y Knowledge Cards actualizadas a la nueva vista previa de Bing y Edge.  Con la tecnología de una versión avanzada del modelo DALL-E de nuestros socios en OpenAI, Bing Image Creator le permite crear una imagen simplemente usando sus propias palabras para describir la imagen que desea ver . Ahora puede generar contenido escrito y visual en un solo lugar, desde el chat ”, señala  Yusuf Mehdi , vicepresidente corporativo y director de marketing del consumidor de Microsoft. Debido a que las personas captamos ideas de forma más rápida a través de imágenes, Bing ha agregado esta herramienta. “ Sabemos por investigaciones que  el cerebro humano procesa la información visual unas 60.000 veces más rápido que el texto, lo que convierte a las herramientas visuales en una forma fundamental de búsqueda, creación y comprensión de las personas . Según los datos de Bing, las imágenes son una de las categorías más buscadas, solo superada por las búsquedas web generales. Históricamente, la búsqueda se limitaba a imágenes que ya existían en la web. Ahora, casi no hay límites para lo que puede buscar y crear ”, agrega. El uso de esta función es prácticamente igual que en DALL-E, pues solo se le pide la Ia que cree la imagen. “ Para aquellos en la vista previa de Bing,  Bing Image Creator se integrará completamente en la experiencia de chat de Bing y se implementará inicialmente en el modo Creativo. Al escribir una descripción de una imagen, proporcionar contexto adicional como ubicación o actividad, y elegir un estilo de arte, Image Creator generará una imagen a partir de su propia imaginación . Es como tu copiloto creativo. Simplemente escriba algo como ‘dibujar una imagen’ o ‘crear una imagen’ como aviso en el chat para crear una imagen para un boletín informativo para amigos o como inspiración para redecorar su sala de estar ”, asegura. Edge también tendrá esta herramienta, por lo que da un nuevo paso en la competencia por ser el navegador preferido. “ La vista previa de Bing Image Creator también estará disponible en Microsoft Edge, lo que lo convierte en el primer y único navegador con un generador de imágenes integrado alimentado por IA . Para usar el Bing Image Creator en Edge, simplemente haga click en el ícono de Bing Image Creator en la barra lateral para crear su imagen o invoque desde el chat de Bing en Edge ”, concluye. Bing Image Creator se encuentra disponible para quienes ya utilizan la vista previa de Bing , tanto en escritorio como en la versión móvil. Asimismo, quienes no esté en ese grupo  pueden utilizar la herramienta en  bing.com/create ; o también a través de Edge. La función está disponible en inglés, pero pronto se agregarán otros idiomas.