Han pasado 16 años desde que el difunto  Steve Jobs  presentó el  iPhone  1, el 9 de enero de 2007. Este producto que revolucionó la industria de la tecnología fue categorizado por el director ejecutivo de Apple como “un producto mágico que está literalmente cinco años por delante de cualquier otro teléfono móvil”, pues así lo expresó en la ‘Macworld Conference & Expo’ hace unos años. Este famoso celular destacaba, en ese entonces, por su pantalla tan grande y con una característica que para la actualidad ya es añeja, pues era multitáctil. Hace décadas el mercado de los celulares era dominado por marcas totalmente diferentes a Apple, estas eran: Nokia y BlackBerry, cuyos dispositivos alucinaban a los consumidores por sus teclados tácticos. El precio de este primer iPhone, era de US$499 dólares para el modelo de 4 GB y para el 8 GB su precio estaba alrededor de los US$599 dólares. Como dato a resaltar, Apple vendió una cifra cercana al millón de ejemplares al año de su lanzamiento y unos 6,1 millones en total del iPhone de primera generación. Al hacer un contraste con la actualidad, se puede decir, que ha cambiado mucho el panorama financiero de esta empresa, pues, según ‘Statista’ actualmente,  los ingresos por las ventas de sus creaciones tecnológicas le generan al año 394 mil millones de dólares. Es por esto, que Marques Brownlee, uno de los youtubers estadounidenses más famosos a la hora de hablar sobre tecnología,  compró hace unas semanas un iPhone original por 40.320 dólares  llamando la atención por su alto precio, ya que es una cifra muy grande para comprar un teléfono móvil de hace más de 16 años. Este celular tan añejo tiene este  precio porque es un objeto de alto valor y muy deseados por los coleccionistas . Como cuenta el propio creador de contenido, a principios de este año alguien pagó la suma de 63.356 dólares por uno de ellos. Al comenzar a hablar sobre este producto, Brownlee expresó que tenía una gran preocupación, pues según cuenta en el video, tenía miedo de ser estafado. Afortunadamente,  la idea del creador de contenido salió a la perfección, pues al abrirlo pudo encontrar un teléfono móvil en perfecto estado. Durante la apertura, el estadounidense va contando datos bastante llamativos y curiosos que hacen entender al oyente de cómo ha evolucionado y cambiado esta empresa, debido a que Apple del 2007 y Apple del 2023 son bastante diferentes. Al abrir la caja en su totalidad, el youtuber se encontró con dicho teléfono con la pantalla hacia arriba y cuenta que este pequeño detalle es muy distinto ahora, ya que la empresa de celulares los presenta o los da al consumidor con la pantalla hacia abajo. Como dato a resaltar, para nadie es un secreto que en la actualidad esta compañía no vende sus dispositivos con cargadores.  Pero en la filmación de Brownlee se evidencia que el primer dispositivo si contaba con este accesorio, y no solo eso, sino que también traía consigo los clásicos auriculares de Apple. Estos acompañamientos los dejaron de implementar desde el 2020; ahora solo trae en el interior de la caja, el celular de última tecnología y el cable del cargador, puesto que los otros implementos los vende por separado. El video que subió este hombre estadounidense ha causado una gran sensación,  visto que ya cuenta con más de 4,3 millones de reproducciones y 225 mil me gusta.  Estos números son alcanzados, no solo por la popularidad del Youtuber, sino porque al ver ese aparato tan diminuto puede que a muchas personas les traiga buenos recuerdos y les haya generado hacer un viaje al pasado. No obstante, en el video se pudo ver que el iPhone no pudo ser activado, por lo que su funcionalidad como teléfono móvil fue limitada, tal vez por la longevidad que ya trae consigo. Finalmente, este aparato se convertirá en un recuerdo para muchos cibernautas y también en una pieza fundamental para cualquier museo. GDA / El Tiempo / Colombia / David Díaz