Con múltiples series animadas, películas, videojuegos y más, la saga  Tortugas Ninja  se ha posicionado entre las más queridas del mundo del entretenimiento. A propósito del estreno de su última película, Tortugas Ninja: caos mutante, el usuario AI Habit le pidió a la  inteligencia artificial  Midjourney que imaginara cómo serían los personajes en la realidad y que tuvieran que trabajar como cualquier otra persona. Al Habit subió los resultado a su cuenta de  Instagram  y allí vemos a los recordados  Rafael, Miguel Ángel, Leonardo y Shredder  en diferentes trabajos como  cocinero, profesor, soldado, luchador de artes marciales, doctor, fotógrafo y más. Para las imágenes,  AI Habit utilizó la inteligencia artificial Midjourney , la cual es una de las más conocidas y destacadas por su calidad de recreación. Vemos cómo Miguel Ángel y Rafael se han transformado en fotógrafo y profesor. Para quienes no lo sepan,  Midjourney  es una herramienta impulsada por  inteligencia artificial  que es capaz de generar imágenes de todo tipo y estilos. Basta darle una oración para que la IA empiece a graficarla. Hemos visto cómo esta IA  recrea a Manco Capac, Atahualpa, Pachacútec y otros incas , así como también su versión de  los habitantes de cada planeta del Sistema Solar .