Internet , entre sus múltiples ventajas, ha venido a revolucionar el mundo laboral, otorgándonos la oportunidad de incursionar en un ambiente distinto de trabajo.  Diversos sitios web, a través de su publicidad, nos anuncian que existe la posibilidad de que los usuarios ganen dinero de una manera sencilla con tan solo una herramienta: internet. Es importante aprender a identificar una posible estafa, pero la realidad es que sí existen muchas oportunidades de conseguir trabajos fuera de lo común, pero legales y sin salir de casa. Considerado como uno de los métodos más fáciles y accesibles,  ganar un poco de dinero en internet es posible con tan solo responder encuestas,  y es que, desde la comodidad de cualquier lugar con acceso a la red, este empleo,  es una alternativa legal de obtener ingresos extras.  Empresas especializadas en conocer la opinión de los usuarios sobre cierto tema, producto o servicio, solicitan muy a menudo personas con disposición de tiempo para responder una serie de preguntas a través de la web con el fin de conocer el comportamiento del consumidor y así recabar una serie de datos de gran valor para el mercado.  Sitios como Life Points, Swagbucks, TimeBucks, Marketagent, ySense, InboxDollars, MyPoints, Triaba y Mobrog,  ofrecen la oportunidad de   ganar un poco de dinero  respondiendo preguntas, la paga puede ir desde tarjetas de regalo hasta transferencias a través de una cuenta PayPal. Existen diversas opciones en internet para sacar ventaja de tus cualidades y gustos para a partir de ello comenzar a obtener ganancias. Por ejemplo, para aquellas personas interesadas en los videojuegos y otras aplicaciones,  existe la posibilidad de ganar dinero con ello , pues existen empresas como Global Beta Test Network y otras plataformas como Givling, Mistplay y Golden Hearts Games, que ofrecen a los usuarios   la posibilidad de probar los juegos antes de su lanzamiento con una remuneración de por medio, ya sea a través de recompensas en el propio videojuego o bien, dinero real. Si lo que buscas es explotar tus habilidades profesionales, sitios web como Upwork, Freelancer, Fiverr y Guru, son ideales para encontrar un empleo como freelance, solo necesitarás crear un perfil con tus habilidades y portafolio de trabajo.  Estas plataformas te permitirán anunciar tus servicios en la web  y convertirte en un trabajador independiente con remuneración.  Finalmente,  el comercio electrónico también es uno de los trabajos por internet que más ha crecido , por lo que, si tu fin es vender algún producto y posicionar tu marca, en plataformas como WordPress y WooCommerce lo puedes hacer. De la misma manera, grandes tiendas como SkinnyMe Tea, BeardBrand y Ratio Coffee, te darán la oportunidad de anunciarte. Como te darás cuenta hay diversas opciones a tu alcance para ganar dinero en la era digital, pero antes de arrancar algún proyecto te recomendamos investigar a la empresa y plataforma para que puedas estar seguro de que se trata de una opción confiable. GDA / El Universal / Karina Ocasti / México