Nintendo  ha compartido las mecánicas de juego de  Super Mario Bros. Wonder , que llegará a la consola Switch el próximo 20 de octubre, y ha presentado la nueva edición de la videoconsola con pantalla OLED en color rojo, inspirada en  Mario . Super Mario Bros. Wonder  es el primer  juego de desplazamiento lateral en 2D  de Super Mario Bros. en más de diez años, y con él se podrán  explorar los seis mundos del Reino Flor  y descubrir las flores maravilla, unos objetos que desencadenan “efectos sorprendentes e increíbles”. Cuando los jugadores toquen una  flor maravilla  en un nivel, se producirá  un efecto que dará pie a cambios drásticos en el juego,  como han explicado durante una retransmisión Direct, celebrada este jueves. Con ellas, las tuberías se moverán por sí solas, el terreno se inclinará e incluso los jugadores cambiarán de perspectiva o flotarán por el espacio exterior. Junto a  Mario,  también estarán disponibles  Luigi, Peach, Daisy, Toad azul o Toad amarillo y Toadette . Quienes quieran una “experiencia más relajada” podrán optar por  los Yoshis y Caco Gazapo,  ya que no recibirán daño de los enemigos. Esta nueva entrega también cuenta con  potenciadores,  e incluso presenta algunos nuevos, como  la elefanzana , que permite a Mario y a varios de sus amigos transformarse en elefante;  la transformación Burbuja , con la que se pueden soplar pompas para capturar enemigos a distancia; y  la transformación Taladro , para enfrentarse a enemigos blindados o espinosos, e incluso para esconderse y moverse bajo el suelo. El Reino Flor también tiene  sus propios enemigos , como las saltamantas, que imitan a los jugadores cuando saltan; las sandías piraña, que disparan pepitas; os tucantes, que atacan al vuelo; o las Digaahs, que se zampan todo lo que se les acerca. Este nuevo juego incorpora, además,  las insignias , que se podrán obtener a medida que se avanza en el juego, y  otorgan habilidades diferentes . Por ejemplo, la insignia ‘salto trepador’ mejora la capacidad de saltar por las paredes, mientras que la insignia ‘lanzaparras’ permite en el aire agarrarse a las paredes. También tiene un modo  multijugador local , para hasta cuatro personas, que pueden jugar juntas en la misma consola Nintedo Switch; y  juego en línea  --con Nintendo Switch Online-- para jugar un nivel con sus amigos o retarlos a una carrera amistosa en ciertos niveles. Super Mario Bros. Wonder llegará a Nintendo Switch el 20 de octubre. Además, el 6 de octubre se pondrá a la venta una nueva consola  Nintendo Switch - Modelo OLED rojo (edición Mario)  que luce el icónico color de Mario.