Twitch  ha anunciado el lanzamiento del formato de Historias, que ya existe en otras redes sociales como Instagram o Facebook, a la plataforma, y que llegarán el próximo mes de octubre. La compañía ha confirmado esta característica en el marco de la tercera edición de TwitchCon, celebrada este año en París, un evento en el que ha comentado algunas de las funcionalidades que  irá agregando a su servicio a lo largo del año. Una de las grandes novedades de este encuentro ha sido el anuncio de Historias, formato que ya está disponible en otras plataformas como Instagram y Facebook y que la compañía planea introducir  el próximo mes de octubre . Para Twitch, “lo emocionante de las Historias es su capacidad para llegar a todos los seguidores de  Twitch  o compartir solo con suscriptores”, tal y como ha apuntado en una nota publicada  en su blog. La plataforma ha recordado que en estas Historias se podrán compartir “clips efímeros, imágenes, actualizaciones de texto o encuestas” y que estarán protegidas por las Normas de la comunidad, así como por tecnología automatizada de escaneo de texto e imágenes. Será también en otoño cuando se ponga a disposición de los usuarios Discovery Feed, un ‘feed’ desplazable en la aplicación que mostrará a los usuarios una mezcla personalizada de  clips de diferentes canales, tanto en ‘streaming’ como en diferido . Unos meses antes, en agosto, Twitch habilitará la opción de marcar clips como destacados en el Panel de control de los creadores. De ese modo, se podrá controlar quién puede crear clips de sus transmisiones y se podrá eliminar fácilmente los que no sean de su interés. “Priorizaremos la visualización de sus clips destacados antes que los clips no destacados en las superficies de descubrimiento, incluida la nueva fuente de descubrimiento, y  con el tiempo le permitiremos controlar qué clips aparecen en la fuente”,  han matizado desde la compañía.