Hace unos días una noticia dio vuelta al mundo. Se trataba de la desaparición de Titán, un sumergible de alta  tecnología  que hacía viajes turísticos y de investigación a las ruinas del Titanic. Dentro del sumergible viajaban cinco personas, las cuales se mantienen desaparecidas después de que la Guardia Costera de los Estados Unidos confirmara que el  sumergible implosionó . Desde su desaparición, se han revelado diversos detalles sobre  cómo operaba Titán  y algo que sorprendió a los   internautas fue que  este era manejado con un  control de videojuegos . Según un video compartido por BBC News a través de TikTok, se puede ver al director ejecutivo de  OceanGate   (dueña del sumergible Titán) , quien explica que el  este era controlado a través de un control compatible con la consola de videojuegos PlayStation , específicamente el  Logitech F710 . El director de OceanGate, Stockton Rush, quien también era uno de los pasajeros del sumergible, explica que todo se maneja con el control de videojuegos, “ si quieres avanzar, presionas avanzar; si quieres retroceder, presionas ese botón; si quieres girar a la izquierda, mueves a la izquierda el joystick ”, explicó Rush para la BBC.     @bbcnews  In 2022, the BBC filmed inside the OceanGate Titanic submersible that has gone missing during a dive to see the wreck.  #Titanic   #Submersible   #Submarine   #TitanicWreck   #TouristSub   #AtlanticOcean   #BBCNews   ♬ original sound  - BBC News       Tanto fue el impacto que generó esta noticia entre los internautas que muchos de  ellos decidieron adquirir el control de videojuegos , el cual ya está agotado en Estados Unidos. El  control de videojuegos  con el que era comandado Titán era el  gamepad inalámbrico Logitech F710 , el cual ya se encuentra agotado en Amazon de Estados Unidos. Después de los hechos ocurridos con el sumergible, el dispositivo estuvo en descuesto durante la semana, bajando su precio de $49.99 USD a $29.99 USD, según una imagen compartida por @videogamedeals, una cuenta especializada en ofertas de videojuegos. Esto y la noticia sobre el sumergible provocaron  que el mando se agotara en poco tiempo.  Hasta el momento de la publicación de esta nota, el control de videojuegos ya no está disponible en Amazon Estados Unidos. Por el momento, no se han dado detalles sobre si este control era con el que todavía se comandaba a Titán y tampoco se han revelado detalles sobre las causas que provocaron que el sumergible se perdiera. GDA / Paloma Vega / El Universal / México