Si quieres trabajar en  Google  no estás solo. A lo largo del año la tecnológica estadounidense recibe millones de solicitudes de empleo. Sus procesos de selección tienen fama de ser muy exhaustivos, pero la firma es también conocida por el trato que dispensa a sus trabajadores y los beneficios que conlleva formar parte de su plantilla. En un mercado laboral lleno de competidores es importante mostrar algún tipo de habilidad que nos destaque de los demás. Pero antes de llegar a la fase de las entrevistas,  primero nuestro currículum tiene que llamar la atención  del equipo de Recursos Humanos. Los reclutadores de Google afirman que  usar la fórmula X-Y-Z mejorará las probabilidades  de ser contratado por la compañía. Esta técnica de redacción de currículum es una forma sencilla de resaltar los logros que conseguiste a lo largo de tu carrera y hacer que tu cv sea más impactante. Y, sumada a otras recomendaciones -como que sea fácil de leer o con dos páginas de extensión como máximo-, revelará de inmediato  cómo has marcado la diferencia en las empresas por las que pasaste . La recomendación de los expertos es que la cronología ordene tus empleos desde el  más reciente al más antiguo  porque de esta manera mostrarás una clara progresión. ¿En qué consiste la fórmula X-Y-Z? "Sé específico sobre los proyectos en los que has trabajado o que has gestionado. En caso de duda, apóyate en el patrón x-y-z", dice Google en su blog. El método funciona así: Esta fórmula es eficaz porque  se centra en los resultados . Muestra lo que lograste, cómo mediste tu éxito y qué medidas pusiste en marcha para que esto sucediera. Esta información es valiosa para los equipos encargados de contratar porque les ayuda a comprender  cuáles son tus habilidades y experiencia. Probablemente sea más fácil explicar esto usando algunos ejemplos de los propios videos de YouTube de los reclutadores de Google. Por ejemplo, imagina un solicitante que quiere explicar que participó en un evento para desarrolladores. Estas son una forma buena, la manera correcta y la mejor manera de describir esto en un currículum, según Google: Estos son los consejos de Google para usar la fórmula x-y-z en el curriculum: El trabajo previo El gigante tecnológico recomienda tener en cuenta unas preguntas antes de iniciar una postulación a una de sus vacantes e invita a reflexionar a los solicitantes. Los expertos creen que esta  invitación a reflexionar sobre ti mismo  ayudará a crear una imagen de hacia dónde quieres llevar tu carrera. Al preparar tus respuestas, hazlo de forma narrativa:  ten listos ejemplos concretos de dónde, cuándo y cómo  has demostrado las habilidades que buscan los empleadores en la descripción del trabajo. Estas historias breves sobre tus logros y experiencias pasadas deben ilustrar el valor que tuviste en tus empleos anteriores y qué ofrecerás en tu nuevo rol en caso de ser contratado. "¿Por qué el ejercicio de visualización? Tus  habilidades, intereses y metas  son el resultado de tu vida, tus experiencias, tus triunfos y tus fracasos", dice Google. “Si te contratamos en función de tus habilidades, obtendremos un empleado calificado. Si te contratamos en función de tus  habilidades, tus pasiones perdurables y tus distintas experiencias y perspectivas,  obtendremos un Googler. Eso es lo que queremos”, añaden.