Google ha acelerado el desarrollo de su  inteligencia artificial  (IA) debido a la popularidad de ChatGPT y su inclusión en el buscador Big de Microsoft, lo que ha llevado a la empresa a lanzar Bard, su primer chatbot con IA. Sin embargo, Sundar Pichai, el CEO de Google, ha expresado su preocupación por la prisa en el despliegue de nuevas funciones de IA y  la posibilidad de consecuencias perjudiciales si se hace de forma equivocada . En una reciente entrevista en el programa de televisión estadounidense 60 minutos, Pichai destacó la diferencia en la forma de innovar de Google en comparación con otras empresas de IA generativa como OpenAI y ChatGPT. Pichai coincidió con otros expertos en tecnología y derechos humanos en la necesidad de  establecer una regulación común para la IA generativa , para garantizar que sea beneficiosa para la humanidad y evitar posibles consecuencias negativas, como la creación de vídeos deepfake que puedan causar daño a la sociedad. Algunas otras figuras prominentes del sector, incluyendo a Elon Musk y Steve Wozniak en una carta abierta, han propuesto frenar el desarrollo de la IA durante un período de tiempo, posiblemente 6 meses, como medida de precaución. Esta postura también coincide con la del antiguo CEO y antiguo presidente de Google, Eric Schmidt, quien ha destacado la necesidad de establecer “vallas” para el desarrollo de la IA. A pesar de la aceleración en el desarrollo de la IA por parte de Google, Pichai ha marcado una frontera clara en la forma de innovar de la empresa, reconociendo que aún no tienen todas las respuestas y que es necesario abordar el tema de manera cuidadosa y responsable para asegurar el beneficio de la humanidad.