La red social  Facebook  ha anunciado que en este 2023 la plataforma tendrá una serie de novedades, las cuales están enfocadas en experiencias con  inteligencia artificial  (IA), monetización y la creación de contenido particular. Actualmente , esta aplicación tiene más de 2.000 millones de usuarios activos en todo mundo,  según informó la compañía. ” La gente utiliza Facebook para algo más que conectar con amigos y familiares, también para descubrir e interactuar en torno a lo que es más importante para ellos ”, dijo Tom Alison, vicepresidente global de Facebook, en un comunicado de prensa. Asimismo, el vicepresidente comentó que una de las primeras novedades que buscan implementar es el uso de  la IA para ofrecer a sus usuarios mejores experiencias, entre esas, recomendaciones de fotos, grupos o videos. ”L as recomendaciones basadas en IA se ofrecen y perfeccionan en respuesta a los comentarios directos de los usuarios a través de herramientas como nuestra función ‘Mostrar más / Mostrar menos’ ”, comentó Alison. También enfatizó que tendrán  una salvaguarda para garantizar que no se vayan a hacer recomendaciones que sean perjudiciales  o atenten contra las normas de la comunidad. “ Podemos encontrar contenido de grupos públicos en función de tus intereses y mostrarte contenido relevante de grupos públicos en tu Inicio, sin que tengas que hacer ninguna búsqueda ”, apuntó. La IA también tendrá herramientas para identificar a los creadores de contenido de mayor interés según el usuario. Además, mejorará la forma de recomendar los reels. Por otro lado, el ejecutivo de Facebook recordó la expansión global del Modo Profesional para Perfiles,  una experiencia para que los creadores de contenido accedan a oportunidades de monetización y herramientas profesionales. “ Este año, nos centramos en adaptar y mejorar estas herramientas para los videos cortos. Continuaremos ampliando nuestras pruebas de anuncios en Facebook Reels para ayudar a más creadores a obtener ingresos publicitarios (…) ”, afirmó Tom Alison. Actualmente, Facebook se encuentra haciendo pruebas para que las personas accedan a su bandeja de entrada de Messenger desde la misma aplicación. A través de esta app se envían más de 140.000 millones de mensajes diarios.  Asimismo, se ha visto un crecimiento exponencial de la creación de comunidad dentro de la mensajería. ” Queremos que a las personas les resulte fácil y cómodo conectarse y compartir, ya sea en la aplicación Messenger o directamente en Facebook ”, concluyó el vicepresidente global de Facebook. GDA / Daniela Viviana Larrarte Asaad / El Tiempo / Colombia