La  electromovilidad  está permitiendo desarrollar diversos equipos de transporte, y hasta bastante curiosos. Este es el caso del Tarform Raye, una moto acuática inspirada en una manta raya. Se trata de un diseño biomorfo que imita y aprovecha las características de algunos animales, y que combina materiales de origen vegetal y tecnología modular. Además, contará con actualizaciones inalámbricas y sensores, según detalla la página Somos Eléctricos. Todo lo que se ha logrado hasta la fecha con la movilidad eléctrica. Alcanza una velocidad máxima de 80 km/h, y se ofertará en dos variantes: potencia de 70 CV o 120 CV, con una autonomía entre 1 y 2 horas. El diseño también ofrece dos posibilidades: fibra de carbono reciclada o compuesto de origen vegetal. Además, se estima que el precio de la Tarform Raye comience en 68.000 dólares, es decir, unos 257.211 soles.