Fntastic ha confirmado que The Day Before estará a disposición de los jugadores el 10 de noviembre de este año y ha mostrado escenas del  videojuego  reafirmando que lanzará el título, a pesar de la desconfianza que comenzaban a mostrar los usuarios tras el nuevo retraso. The Day Before es un videojuego multijugador online  masivo (MMO, por sus siglas en inglés), que se basa en la supervivencia en un mundo abierto, desarrollado en una América pospandémica que está plagada de personas antropófagas e infectadas. La venta al público del título se ha retrasado en varias ocasiones. En un primer momento iba a llegar en junio de 2022. Sin embargo, la compañía  anunció que lo trasladaba al 1 de marzo  debido a un cambio en su tecnología de desarrollo, que emplearía el motor Unreal Engine 5. Tras ello, Fntastic notificó en enero un nuevo retraso debido a un problema con el registro del nombre, que tuvo como consecuencia su desaparición de la página web de Steam. En concreto,  “una petición de un particular”  habría presentado una solicitud para registrar ese mismo nombre antes que la desarrolladora. Ante este nuevo retraso, algunos usuarios comenzaron a preguntar si el juego estaba realmente en desarrollo. Ahora,  la compañía ha confirmado que The Day Before saldrá el 10 de noviembre de 2023,  tal y como aparece en el final de un ‘gameplay’ que ha compartido con los usuarios, que muestra escenas del videojuego para corroborar que el título sigue adelante. En este trailer, Fntastic enseña cómo será ese mundo pospandémico, mostrando detalles de las calles, los edificios y otros entornos. También cómo confrontar a algunos de los seres infectados que persiguen al jugador. Asimismo,  gran parte de las escenas inciden en la interacción del usuario con los elementos, la recolección de objetos y recursos y la amplia personalización de las armas. Además de todo ello, la desarrolladora explicó en una entrevista a IGN que en este tiempo extra hasta la nueva fecha del lanzamiento podrán  “realizar mejoras en el juego” .   “Estará incluso más pulido, optimizado y con más contenido” , dijo Fntastic. Por otra parte,  Fntastic expresó que llevaba cuatro años creando el juego  y que todos esos años  “han estado llenos de sudor y sangre para hacer este juego” . Por ello, ha sentenciado que para muchos miembros del equipo  “es desagradable escuchar tales acusaciones” , en referencia a las críticas de los usuarios que dudaban de si realmente se estaba desarrollando el juego. En este sentido,  The Day Before se lanzará previsiblemente para PC a través de Steam , aunque todavía continúa sin aparecer en esta página. Posteriormente, está planeado su estreno en PlayStation 5, Xbox Series X y S.