Un grupo de hackers asegura haber robado 80 GB de información de la  página web Reddit  y ahora exige la astronómica cifra de 4.5 millones de dólares. Los delincuentes aseguran estar detrás de un ataque informático ocurrido en febrero. Ellos obtuvieron acceso a los datos internos de la página a través de una campaña de phishing dirigida a los empleados. Pero no solo exigen dinero. También han pedido cambios en las controvertidas actualizaciones de la API, el código que establece el funcionamiento de un programa informático. Según la  página The Verge , el equipo delictivo se hace llamar BlackCat. Se trata de un grupo de ransomware que amenaza con publicar los datos robados si no se cumplen las demandas. ¿Qué información es la que tendrían? El ataque que ocurrió a principios de este año fue dirigido a los empleados y se informó que el objetivo era tener acceso a documentos y datos internos, incluida la información de contacto de empleados y anunciantes. Lo extraño del caso es que, conforme se indica en el informe periodístico, la exigencia de los hackers ocurre unos días después de que Reddit anunció que comenzaría a cobrar a los desarrolladores de aplicaciones de terceros. Este cobro significaba una suma de millones de dólares al año, pero desde Reddit no se ha dado mayor información, y no sería la única vez que sufre un ataque. Se señala que en el 2018 un pirata informático obtuvo acceso a los datos de los usuarios.