TikTok  ha anunciado que ha introducido una nueva funcionalidad que permite a los usuarios resetear o restablecer el apartado ‘Para ti’ para que su sistema de recomendación de publicaciones empiece a mostrar más contenido en función de las nuevas interacciones. ‘Para ti’ es un feed en el que se recogen todos los videos que puedan ser de interés para los usuarios “ después de tener en cuenta las preferencias del usuario expresadas a través de las interacciones de la aplicación, como publicar un comentario o seguir una cuenta ”, tal y como expresa en su página web. La compañía anunció a principios de febrero un sistema actualizado de control de cuentas para actuar mejor contra los infractores reincidentes. Con él, esperaba eliminar de forma más eficaz y rápida las cuentas perjudiciales de la plataforma. Con esta comunicación, también compartió que había empezado a probar una nueva característica, que entonces solo estaba disponible en algunos mercados, que proporcionaría a los creadores de contenidos  cuáles de sus videos se habían marcado como elegibles para ser recomendados en el feed ‘Para ti’. La red social ha presentado ahora  una nueva forma de actualizar este feed , una herramienta enfocada a las recomendaciones y cuando estas dejan de ser relevantes para los usuarios, según ha comentado en una nota de prensa. TikTok ha dicho que, aunque las publicaciones de esta parte de la plataforma “ ayudan a las personas a descubrir una diversidad de contenido, creadores, comunidades y productos ”, es consciente de que los videos que recomienda en ocasiones “ no ofrecen suficiente variedad de temas ”. Para solucionar este problema, ha implementado una nueva forma de actualizar estas recomendaciones. Una vez activada esta herramienta, que es opcional,  la red social mostrará contenido a los usuarios “como si acabaran de registrarse” , esto es, sin personalizar ni filtrar en torno a sus gustos. La plataforma ha recordado que esta función se suma al conjunto de medidas para controlar el contenido que ya están implementadas en su comunidad, como la omisión de videos futuros de un creador con la etiqueta ‘no me interesa’. De nuevo, ha detallado cómo trabaja “ para proporcionar una experiencia visual agradable ” y ha puntualizado que, además de eliminar el contenido que infrinja sus reglas y el inapropiado para audiencias amplias, también minimiza las recomendaciones de temas que podrían tener un impacto negativo.