La situación de las cuentas verificadas en  Twitter  sigue siendo un tema polémico y controvertido. A pesar de las promesas de  Elon Musk  de mejorar el sistema de verificación, los cambios que se han implementado en realidad han generado confusión e incertidumbre para los usuarios. Una de las propuestas del magnate era que las empresas pagaran una tarifa mensual de 1.000 dólares para obtener una insignia de verificación dorada. Si bien para las grandes empresas esto no supondría un gran gasto,  para las más pequeñas resultaría bastante elevado. Ante las críticas recibidas, Musk ha anunciado la creación de un nuevo nivel de verificación específicamente destinado a las empresas más pequeñas, con una tarifa más accesible. Además, dijo que tendrán que  “administrar la incorporación de las organizaciones con cuidado para evitar el fraude” . Sin embargo,  no se conocen aún más detalles sobre este cambio ni cuándo se llevará a cabo. Cabe mencionar que, recientemente, Twitter ha dejado atrás el antiguo sistema de insignias de verificación y ha implementado  un nuevo esquema de pago con tres niveles de verificación distintos.  Aunque se esperaba que todas las cuentas sin suscripciones activas perdieran su insignia de verificación, esto no ha ocurrido en algunos casos. Los cambios en el sistema de verificación de Twitter han generado descontento para muchos, incluyendo compañías y  anunciantes que han abandonado la plataforma  debido a la incertidumbre que se vive. En definitiva, la situación de las cuentas verificadas en Twitter sigue en evolución y habrá que esperar para ver cómo se desarrollan los próximos cambios.