El gobierno de Uganda tiene una peculiar propuesta para reducir los vehículos a combustión: regalar una  moto eléctrica  a cambio de estas unidades. ¿Pero cómo se hará posible este cambio de unidad? La propuesta fue anunciada por el presidente Yoweri Kaguta Museveni, en su discurso de fin de año. Y es que las motocicletas eléctricas se han convertido en un vehículo de producción nacional, cuyos precios están alrededor de los 1.350 dólares. Hoy en día las motocicletas son muy comunes en países de África, informó la página especializada Somos Eléctricos. Ahora, el siguiente paso es establecer los términos con los proveedores de combustible para que puedan realizar el cambio. Por lo que se sabe, estos inversores contarían con las licencias para administrar estaciones de carga eléctrica, además de otros servicios. Pero, según el citado medio, el presidente no solo apunta a las motocicletas. También está trabajando en ofrecer cambios similares para otros vehículos como autobuses y coches. Hay muchas razones para hacer este cambio. Por un lado, está el factor medioambiental, ya que los vehículos eléctricos no emiten gases contaminantes. En tanto, también se supone un ahorro por el usuario ya que “son un 60% más baratas de operar que las actuales porque no llevan combustible» y el impulso de la industria. Según la web Movilidad Eléctrica, los conductores podrán elegir entre dos modelos de moto eléctrica: la E-BODA Commuter y la E-BODA Work, de las empresas Bodawerk International Limited y Zembo.