Una nueva temporada del capítulo 4 de Fotnite llega este 9 de junio y con ella, Optimus Prime aparecerá como una nueva ‘skin’ en el popular  videojuego  de Epic Games. El líder de los Autobots es la principal novedad para los jugadores. Bajo el nombre de ‘Tierras Salvajes’ (Wilds), el capítulo 4 - temporada 3 del título, los jugadores descubrirán unas ruinas perdidas en la jungla que estaba cubierta tras abrirse una grieta.  En una clara referencia a la película Tranformers: Rise of the Beasts, donde varias de sus escenas fueron grabadas en Cusco y Machu Picchu , lo nuevo del título se desarrollará en un entorno verde. Sin embargo, la arquitectura mostrada se asemeja más a la desarrollada por los mayas en el actual México y no a la de los incas. Además,  también se introducen dinosaurios  como parte del juego. Pese a esto,  los jugadores encuentran a Optimus Prime, junto a otras reliquias de Cybertron , al ingresar a las ruinas y este se une al equipo. La nueva temporada estará disponible desde el 9 de junio y  la ‘skin’ de Optimus Prime se podrá adquirir a través del Pase de Batalla . Como lo dice el título, esta se enfocará en la naturaleza y lo salvaje, por lo que veremos a dinosaurios y plantas por todas partes. Además,  no se descarta que otros personajes de la saga de Transformers llegue a Fortnite , pues el éxito de la nueva película podría influir en la adición de más ‘skins’. No es un secreto que el videojuego de Epic Games suele lanzar ‘skins’ de personajes que son populares en dados momentos. Cabe recordar que  Fortnite es un videojuego gratuito con microtransacciones integradas . Es decir, si el usuario quiere obtener alguna ‘skin’ u otro beneficio, tendrá que comprarlo en la tienda u obtenerlo del Pase de Batalla.