Google  ha introducido en  Android 14  ciertas funcionalidades para tiendas de aplicaciones de terceros, con las que hará que las actualizaciones de estos servicios sean eficientes y no provoquen interrupciones. La compañía dispone de una tienda oficial, Google Play Store, que  integra todas las aplicaciones compatibles con el sistema operativo Android  y que convive con otros servicios ajenos y no oficiales, las llamadas tiendas de apps de terceros. Estas otras tiendas alternativas de aplicaciones funcionan de forma diferente, puesto que no están al alcance de los sistemas de verificación y de seguridad que Google sí implementa en la Play Store. A diferencia de la fuente oficial, de la que se eliminan servicios que integren algún tipo de software malicioso o que no cumplan con sus políticas de uso, entre otros supuestos,  las tiendas alternativas no cuentan con un sistema de revisión oficial , de modo que sí pueden ofrecer aplicaciones fraudulentas o contenedoras de malware. Asimismo, mientras que Google Play Store viene preinstalada en todos los móviles con sistema operativo Android y se actualiza de forma automática, las tiendas de ‘apps’ de terceros han de descargarse de manera manual. Hasta mayo de 2021, además, las actualizaciones de estas tiendas de aplicaciones no se realizaban de forma automática, algo que Google solucionó con una nueva interfaz de programación de aplicaciones (API) en Android 12, tal y como recuerda XDA Developers. Si bien esta API benefició a las tiendas de aplicaciones de terceros, también supuso una desventaja para ellas, puesto que  estas no cuentan en sus actualizaciones con las medidas de seguridad que sí ofrece Play Store . A ello se le suma que estas actualizaciones pueden interrumpir la actividad de las aplicaciones en uso y cerrarlas de forma abrupta durante la instalación de las nuevas versiones. Para solucionar estos problemas, Google ha desarrollado una nueva API para Android 14 -disponible en versión previa para desarrolladores- que permite que estas tiendas implementen una serie de ‘gentle updates’ o ‘actualizaciones suaves’. Gracias a esto,  las tiendas alternativas podrán verificar si se cumplen ciertas condiciones antes de continuar con la actualización automática de una aplicación. Estas tiendas alternativas podrán utilizar la API BackageInstaller.InstallConstraints, que les permitirá verificar si una aplicación que precise de una actualización se está ejecutando en primer plano, la está utilizando el usuario o su interfaz está abierta en la pantalla. Este medio también apunta que, gracias a esta mejora en Android 14,  las tiendas alternativas también podrán verificar si el dispositivo está en modo inactivo o en una llamada telefónica. Junto con las denominadas ‘actualizaciones suaves’, la API de Android 14 introduce un sistema que permite que las tiendas de aplicaciones de terceros se conviertan las únicas que puedan distribuir actualizaciones de las aplicaciones que hayan sido descargadas a través de ellas. De esa manera, las actualizaciones de una aplicación que esa tienda virtual alternativa no haya aprobado pero que estén disponibles a través de otras tiendas de apps no se instalarán de forma automática en el dispositivo.