Google  ha anunciado que iniciará la migración de Calendario y Recordatorios a Google Tasks  “para crear una experiencia única para administrar las tareas pendientes en Google” , un proceso que abrirá para los usuarios en marzo. Google Tasks es una aplicación que permite realizar un seguimiento de las tareas diarias, organizarlas en varias listas y controlar las fechas de entrega. Este servicio, además, se sincroniza en todos los dispositivos en los que se haya iniciado sesión con una cuenta de Google.  Se puede acceder a esta app desde servicios de Workspace como Gmail, Calendario y Chat. La compañía anunció este procedimiento en septiembre de 2022, cuando indicó que pondría a disposición de los usuarios  “una manera fácil de ver y administrar todas sus tareas pendientes”  a través de este servicio, independientemente de si se creaban a través del Asistente de Google o el Calendario. Entonces, también advirtió de que en los próximos meses, ciertos usuarios verían una notificación en su teléfono o en el ordenador mediante la cual les pediría ser uno de los primeros en probar esta nueva experiencia de Google Tasks. Google ha anunciado ahora que Google Calendario y Recordatorios migrarán  “pronto”  a esta otra aplicación y que, a diferencia de estos últimos, este cambio permitirá la creación de tareas desde la propia Tasks o bien desde Gmail, Docs y Chat. Los clientes de Google Workspace que dispongan de Tasks  podrán migrar sus contenidos de forma voluntaria a esta aplicación a partir del 12 de abril . Los usuarios con cuentas personales, en cambio, recibirán una notificación en la que se indique la posibilidad de migración a partir del 6 de marzo. Para los clientes de Google Workspace, será a partir del 22 de mayo de 2023 cuando los recordatorios del Asistente y del Calendario comiencen su migración automática a Tareas. Por otra parte, ha matizado que la eliminación de datos de Recordatorios se iniciará a partir del 22 de junio de 2023. Por el contrario, los recordatorios creados en Keep no se migrarán a Tareas y seguirán estando disponibles en esta otra aplicación,  con la diferencia de que ya no se mostrarán en Google Calendario  tras completarse la migración de datos. Este cambio afecta a todos los clientes de Google Workspace, clientes heredados de G Suite Basic y Business, así como usuarios con cuentas personales de Google.