Xiaomi  presentó al mercado global su serie insignia con los modelos Xiaomi 13 y Xiaomi 13 Pro. La compañía china ha anunciado la llegada de sus nuevos productos, un día antes de dar comienzo el Mobile World Congress (MWC), que se celebra en Barcelona del 27 de febrero y el 2 de marzo. El Comercio está presenten en la ciudad española y ha podido acceder a los  teléfonos móviles . Se trata de una serie que reúne lo más avanzado en tecnología móvil que tiene para ofrecer Xiaomi, características que lo hacen unos de los más costos en la actualidad, pues en su versión Pro alcanza casi los US$ 1500. Al terminal lo acompaña la potencia del procesador  Snapdragon 8 Gen 2  de cuatro nanómetros, de conectividad 5G y WiFi 6, la memoria  RAM LPDDR5X de 8 o 12 GB  y el  almacenamiento  UFS 4.0. de hasta  512GB . Cabe señalar que la firma asiática apuesta por el procesador más avanzado del fabricante Qualcomm, Snapdragon 8 Gen 2, con el cual dispone de las velocidades de lectura y escritura más avanzadas en el mercado. Uno de los atributos más llamativos de esta serie es que por primera vez se lanza fuera de China equipos con la colaboración  Xiaomi-Leica  para “los amantes de la fotografía”. Esta tecnología fotográfica ya se utilizó en la versión anterior, el Xiaomi 12, pero no se lanzó en mercados internacionales. El 13 Pro está equipado con tres lentes de  50 megapíxeles.  Destaca su lente principal de una pulgada, con el sensor IMX909 que ofrece una velocidad de obturación “instantánea”. La cámara se completa con una lente de gran angular y la lente telefoto. Visualmente, el apartado fotográfico sobresale en el equipo con una gran protuberancia que aloja a las cámaras. Si bien, en lo estético, el celular mantiene una línea bastante ‘premium’, a algunas personas puede que no les agrade del todo el gran tamaño de las cámaras. Xiaomi señala la capacidad del modo retrato. Esto se debe, principalmente, a los lentes con tecnología flotante que incorpora el sensor telefoto del Xiaomi 13 Pro, con el que se consigue una transición de desenfoque que aporta alta calidad. Una de las cosas más importantes de su colaboración con Leica es que se incluyen algunos modos preestablecidos como el Authentic Look para tonos más naturales y Leica Vibrant Look para tonos brillantes y colores vivos, además de muchos otros modos como es el modo retrato. Por su parte, la cámara frontal cuenta con  32 megapíxeles. La cámara también destaca el módulo de las lentes situado en la parte trasera con la intención de que sea “reconocible visualmente” para todos los usuarios. Además, está fabricado en cerámica esmaltada para aumentar la seguridad y resistencia. Define la pantalla del equipo como “la mejor pantalla de un dispositivo Android”, con un diseño que incluye bordes ligeramente curvos. El Xiaomi 13 Pro presenta un tamaño de  6,73 pulgadas y panel AMOLED . Ofrece resolución 2K, con un brillo máximo de 1.900 nits, siendo capaz de mostrar 1.070 millones de colores. Tiene una tasa de refresco de 120Hz y de respuesta táctil de  240Hz . El modelo incluye una batería de 4.820 mAh que soporta carga rápida de 120W capaz de cargar el ‘smartphone’ en  16 minutos al 100 % . La  carga inalámbrica es de 50W  y también incluye  carga inalámbrica inversa de 10W. El equipo principal de la serie resalta incluso siendo el móvil pequeño del lanzamiento, ya que tiene ventajas igual de potentes que el modelo Pro, tal y como ha manifestado la compañía. Su principal diferencia se encuentra en el diseño. Aunque también predomina el módulo de las cámaras en su parte trasera para que sea reconocible, este modelo es compacto y cuenta con unos bordes más planos así como un cuerpo más robusto. En el modelo regular se nota la simetría (93,3%) en la pantalla de  6,36 pulgadas . Tiene un panel  OLED  con una resolución de 2400 x 1080 píxeles, una frecuencia de actualización de  120 Hz , una frecuencia de respuesta táctil de  240 Hz  y un brillo máximo de 1900 nits, que -según la empresa- es el brillo máximo disponible en una pantalla Android. En cuanto a su batería, con  4.500 mAh  de capacidad, soporta una  carga rápida de 67W  que consigue cargar el smartphone al 100 por cien en 38 minutos. También dispone de  carga reversible de 10W . Xiaomi también ha mostrado en Barcelona una versión más económica, el Xiaomi 13 Lite, pero no por eso menos importante. Si bien, por su precio, sus especificaciones son mucho más moderadas, tiene suficientes argumentos para convecer a cualquiera. Su pantalla es de 6,55 pulgadas, con resolución  FUll HD+ y 120 Hz . Cuenta con procesador Snapdragon  7 Gen 1  y se puede comprar con 8  GB de RAM  en todo caso y en capacidades de  128 y 256 GB. El Xiaomi 13 Lite tiene una triple cámara principal, aunque, a diferencia de sus hermanos mayores, sin tecnología Leica. De esta manera, tenemos un sensor principal -que es el original de Sony- de 50MP y otros dos de 8MP y 2MP. Tiene un sensor de 32 Mp y un sensor de profundidad de 8 Mp en la parte frontal y una batería de 4500 mAh con carga rápida a 67 W. Xiaomi 13 Pro: 12 GB RAM y 256 GB memoria interna: 1476 dólares Xiaomi 13: 8 GB RAM + 256 GB memoria interna: 1054 dólares 12 GB RAM + 256 GB memoria interna: 1160 dólares Xiaomi 13 Lite 8 GB RAM + 128 GB memoria interna: 530 dólares 8 GB RAM + 256 GB memoria interna: 580 dólares