Ya no necesitarás tener una cuenta o haber iniciado sesión para ver una publicación en el sitio web de  Twitter . Si bien Elon Musk había anunciado que el retiro de esta función sería “temporal”, su regreso concuerda con la llegada de Threads, la red social de Meta que quiere competir con la plataforma del pájaro azul. “Varios días después de que Twitter dejara de mostrar tuits a los usuarios que no habían iniciado sesión,  esa funcionalidad básica parece estar regresando ”, reporta  Engadget . Desde este miércoles 5 de julio,  varios usuarios en redes sociales aseguran que pueden ver tuits sin tener que haber iniciado sesión, afirmación que también ha sido confirmada por El Comercio . Esta función había sido retirada “temporalmente”, según comentó Elon Musk. “ Nos estaban saqueando tanto los datos que estaba degradando el servicio para los usuarios normales ”, indicó. Esta explicación por parte de Musk fue muy parecida a la que dio cuando se limitó el número de tuits que se podía ver al día. “ El martes, dijo que hizo ese movimiento, que rompió varias aplicaciones de Twitter,  para ‘detectar y eliminar bots y otros malos actores que están dañando la plataforma’, como aquellos que están extrayendo datos para entrenar modelos de inteligencia artificial . Twitter agregó que los límites de frecuencia estaban afectando a un pequeño porcentaje de usuarios en ese momento ”, agrega el medio. Sin embargo, la reaparición de esta función se da en el momento en que la app de Meta que competirá con Twitter está tomando fuerza debido a su próximo lanzamiento. “ Twitter ya no tiene un departamento de comunicaciones al que se pueda contactar para hacer comentarios. Aún así,  los tweets públicos vuelven a estar disponibles para que cualquiera los vea justo cuando Meta comienza a implementar su competidor de Twitter, que se llama Threads ”, concluye. Debido a las restricciones en Twitter,  otros de los rivales de la red social, como Bluesky y Mastodon, han tenido gran actividad durante el fin de semana pasado . El CEO de este último ha reportado un incremento considerable en la actividad de las publicaciones, mientras que el primero tuvo que restringir un poco el acceso debido a que aún no está abierto a todo público.