Twitter ha realizado múltiples cambios desde que  Elon Musk  tomó control de la plataforma. Algunas de las promesas del millonario fueron cumplidas, pero hay otras que no. Ahora, Musk dice que  Twitter  eliminará las cuentas inactivas en la red social. “ Haremos una purga de cuentas que  no han tenido ninguna actividad por varios año s ”, escribió Elon desde su cuenta de Twitter. “ Así que probablemente vean una caída en su número de seguidores ”. Musk no ha especificado qué tan inactivas tendría que estar una cuenta para ser eliminada , por lo que algunos de los usuarios han cuestionado si también aplicaría a celebridades fallecidas u otras cuentas conocidas que no han publicado hace tiempo pero que los usuarios aún siguen. En todo caso, podría ocurrir que este cambio no se vuelva realidad, como ha sucedido con otras promesas de Elon. 
 Tampoco ha dicho cuándo se estaría efectuando esta purga, pero lo más probable es que, si quieres mantener alguna cuenta antigua, conviene realizar una publicación lo más pronto posible. Por otro lado, Twitter recientemente estuvo bajo el ojo de la tormenta por una falla de seguridad que  mostró tuits privados en ‘Para ti ’. Además, la polémica por la verificación sigue siendo un tema debatido.