Las novedades de hardware también han tenido su espacio en el evento anual de desarrolladores de  Google , donde la empresa estadounidense ha presentado su primer dispositivo plegable, el Pixel Fold, junto con la Pixel Tablet y el smartphone Pixel 7a. Google se ha unido a la tendencia de los dispositivos plegables con el nuevo Pixel Fold, que estará disponible en Estados Unidos, Reino Unido, Japón y Alemania, con  un precio de inicial de US$1.799 . Tendrá dos opciones de almacenamiento:  256 GB y 512 GB . Pixel Fold funciona con  Tensor G2, el mismo procesador que potencia la serie Pixel 7 , para sacarle el máximo partido a las funciones basadas en inteligencia artificial y aprendizaje automático. Y comparte la línea de diseño de esa familia de ‘smartphones’. También incorpora el chip de seguridad Titan M2. La compañía ha destacado que se trata del teléfono plegable más fino del mercado:  tiene un grosor de 12 mm cuando está plegado, y de 6 mm cuando se extiende . Cuando se abre, el dispositivo aumenta el  tamaño de pantalla hasta las 7,6 pulgadas , mientras que cerrado, presenta una segunda pantalla exterior, que ocupa toda la parte frontal, de 5,8 pulgadas. Ambas utilizan un  panel OLED con una tasa de refresco de 120Hz . El sistema operativo está adaptado a los dos tamaños de pantalla e incluso cuenta con un catálogo de más de 50 aplicaciones de Google optimizadas para pantallas más grandes, como YouTube, Gmail, Meet, Fotos y Mensajes, así como de terceros (Spotify, TikTok, Canva, Minecraft, etc.). La bisagra de este dispositivo permite su cierre en un formato libro, y admite tres posiciones:  180º para usarlo como tableta, completamente cerrado como móvil y 90 grados como portátil . Esta última posición admite distintos usos, como el modo intérprete, que usa ambas pantallas al mismo tiempo para traducir una conversación (inicialmente traducciones que parten del inglés). La posición portátil también permite sacar fotografías sin manos y mejora la estabilidad en el modo astrofotografía ya que la base del dispositivo actúa como trípode. Precisamente, en la parte trasera  cuenta con una cámara de tres sensores, con una lente principal de 48 megapíxeles, telefoto y gran angular . Google compartió un pequeño adelanto de su Pixel Tablet durante el evento Google I/O del año pasado, cuando anticipó que incorporaría el procesador Tensor. Este miércoles 10 de mayo ha confirmado que  funciona con el chip G2 y con el chip de seguridad Titan M2 . El procesador tiene una serie de mejoras sobre las videollamadas, en las que ofrece una imagen más clara, mantiene a la persona enfocada y mejora la iluminación.  También permite controlar el teclado de manos libres, solo con la voz, que funciona hasta tres veces más rápido  (en inglés) que si se escribe a mano sobre un teclado físico estándar. La Pixel Tablet admite el uso de aplicaciones en multitarea y en pantalla dividida , permitiendo acciones como pasar un archivo de una a otra con solo arrastrarlo por la pantalla. También cuenta con apps optimizadas para su uso en pantallas más grandes. La principal diferencia de esta tableta es su base de carga, a la que se acopla de forma inalámbrica, y que cuenta con un altavoz, que multiplica por cuatro los bajos. Acoplada  también puede funcionar como marco digital y como ‘hub’ para el hogar conectado , con acceso rápido a los controles. La tableta también tiene un  Chromecast integrado , para transmitir a esta pantalla más grande el contenido del smartphone. Y cuenta con una carcasa con un asa para poder colocar la tableta en distintas posiciones, que es compatible con la base de carga-altavoz. Asimismo, este dispositivo presenta un  tamaño de pantalla de 11 pulgadas con 4 millones de píxeles . Tanto en la parte frontal como en la trasera aloja una  cámara de 8 megapíxeles . También incorpora tres micrófonos y cuatro altavoces para sonido estéreo. Google ha confirmado que esta tableta tendrá un lanzamiento más amplio que Pixel Fold, y estará disponible en tres colores: beis, gris y rosa, con una  configuración de 8 GB de RAM y 128 GB de almacenamiento interno . Su costo es de  US$499 . Pixel 7a es el tercer integrante de la familia Pixel 7, que mantiene la línea de diseño de sus hermanos mayores, en los colores negro, blanco, azul claro y rojo coral (en algunos mercados).  Tiene un precio inicial de US$499 , y ya está a la venta en la Google Store. Se trata del ‘smartphone’ más resistente de la serie Pixel A hasta la fecha, ya que soporta el agua y el polvo. Funciona con el  procesador Tensor G2 y el chip de seguridad Titan M2, y ofrece una configuración de 8 GB de RAM y 128 GB  de capacidad interna. Google ha empleado un panel OLED en la pantalla de este dispositivo, de 6,1 pulgadas de diagonal y  resolución Full HD+ , que incrementa el brillo en un 25 por ciento y ofrece una  tasa de refresco de 90Hz . La batería, de 4.385 mAh, admite la carga inalámbrica , y y ofrece una autonomía de hasta 72 horas junto con el uso del modo de ahorro extremo. También cuenta con un sensor de huellas dactilares y sistema de desbloqueo mediante reconocimiento facial. La cámara principal de este equipo se compone de dos lentes:  un gran angular de 64 megapíxeles y un ultra gran angular de 13 megapíxeles , mientras que en la parte frontal aloja una lente de 13 megapíxeles.  Todas las cámaras pueden grabar vídeo 4K a 30 fotogramas por segundo  y admiten la función Super Res Zoom con hasta ocho aumentos.