Tras varios años de pruebas,  Amazon  ha iniciado su programa Prime Air la entrega de paquetes con drones hexagonales MK27-2 en dos localidades situadas en los estados de California y Texas, en Estados Unidos. Amazon recibió la aprobación de la Administración Federal de Aviación en agosto de este año para poder utilizar estos dispositivos aéreos con estos propósitos en Estados Unidos, tal y como recuerda Ars Technica. Este servicio, que no está disponible para todos los lugares en los que opera la compañía solo permite el envío de paquetes de un determinado tamaño y  se pueden realizar estas entregas exclusivamente en casas con patios traseros  que dispongan del espacio suficiente para que el dispositivo pueda aterrizar. Para poder acceder a este servicio, los interesados deberán suscribirse a este servicio. Entonces, la empresa evaluará si es factible hacer las entregas de estos paquetes en sus hogares. Por el momento, Prime Air está operando las poblaciones de Lockeford (California) y College Station (Texas), en Estados Unidos. Concretamente, para  las primeras entregas del programa Prime Air el gigante tecnológico ha utilizado MK27-2 , un dron eléctrico capaz de entregar paquetes de un peso máximo de 1,5 kilogramos a los clientes en menos de una hora. Los drones vuelan a los lugares de entrega y descienden en el patio trasero de los clientes, manteniéndose en el aire a una altura segura. Tras liberar el paquete, vuelven a emprender el vuelo. Cabe recordar que  Amazon presentó a primeros de noviembre su nuevo dron de reparto, MK30,  un dispositivo que promete ser un 10% más ligero y un 25% menos ruidoso que su predecesor. Al contrario que MK27-2,  el nuevo modelo es capaz de identificar distancias  y evitar de forma segura tanto objetos como aeronaves, personas, mascotas y otros obstáculos que se puedan interponer en el camino. En el momento de su presentación, Amazon subrayó que estaba trabajando en un circuito de entregas y que esperaba poder entregar 500 millones de paquetes por drones anualmente a finales de esta década incluso en zonas muy pobladas, como Arizona o Seattle, también en Estados Unidos.