El  CO2  es uno de los compuestos causantes del  efecto invernadero . Hoy en día se han desarrollado plantas de tratamiento, en Europa, Canadá o Estados Unidos, que capturan este gas utilizando la captura directa en el aire (CDA). Pero se trata de una tecnología costosa. Por eso, se desarrollan proyectos para encontrar formas de reducir sus costos y aumentar su eficiencia. Es en esta búsqueda que un equipo de la Universidad de Lehigh y la Universidad de Tianjin ha producido un material que puede capturar tres veces más carbono que los que se utilizan actualmente. Lo que hace el método tradicional es soplar mucho aire a través de los filtros absorbentes para que capten sólo un poco de CO2. Pero esto demanda mucha energía, según informe de EcoInventos. Por eso, el equipo de investigación creó lo que denominan un sorbente híbrido. 
 
 
 
 
 Para esto, el trabajo comenzó con una resina sintética, que empaparon en una solución de cloruro de cobre. El cobre actúa como catalizador de la reacción que hace que el CO2 se adhiera a la resina. Este método acelera la reacción y consume menos energía. Pero el reto de hoy en día es apurar el trabajo antes que el efecto invernadero termine por causar más daños.