Investigaciones de la Policía Federal y Civil de Brasil señalan que la plataforma  Discord  —que permite conversaciones en línea y transmisiones de video, y que es popular para juegos y podcasts— está siendo utilizada cada vez más para cometer delitos contra adolescentes.  Los delincuentes han utilizado la aplicación para chantajear a niñas, cometer abusos sexuales, agresiones y mutilaciones, según informó el programa Fantástico, de TV Globo, el domingo 25. Uno de los imputados fue detenido en abril por la Policía Federal. Hay reportes de al menos diez víctimas del agresor. Algunos de ellos tenían el apodo del autor grabado en el cuerpo con una cuchilla, según el informe. Las investigaciones de la Policía Civil y el Ministerio Público de São Paulo (MPSP) también descubrieron en las computadoras de los acusados varias carpetas con fotos y videos de niñas que fueron violadas y chantajeadas. Una de las carpetas estaba etiquetada como “Copia de seguridad de zorras violables”. Entre las víctimas se encuentra una niña de 13 años que se escapó de su casa en Joinville (SC) el año pasado para encontrarse con un hombre que conoció a través de Discord. Terminó en una casa en São Paulo con otros adolescentes. Allí fue obligada a consumir drogas y fue abusada por diferentes agresores durante dos semanas. ”Al principio solo hablaban, decían que él era su amigo, que ella podía ir allí, que sería genial, que no habría adultos que la molestaran. Él le envió una aplicación de viaje desde aquí para que ella fuera. Y al final del primer día la obligó a tener relaciones. Después de eso, se fueron a otra casa. Cuando llegaron allí, la drogaron y la obligaron a tener relaciones nuevamente. Y la golpearon, la cortaron“ , dijo a Fantástico una hermana de la víctima. En una nota al periódico O Estado de S. Paulo, firmada por el jefe de seguridad de Discord, Clint Smith, Discord afirmó que,  “en Brasil, el 99,9% de las comunidades de Discord nunca han violado nuestras políticas”  y que existe  “una política cero tolerancia hacia actividades en nuestra plataforma que son potencialmente dañinas para la sociedad” . La plataforma afirma que eliminó  “el 98% de las comunidades que identificamos en los últimos seis meses por mostrar material de abuso infantil en Brasil” .  “Actualmente, más del 15 % de nuestro personal se concentra en el tema de la seguridad, lo que significa que tenemos más personas trabajando en seguridad que en marketing” . Smith también consideró que la plataforma ha buscado alianzas con entidades vinculadas a la seguridad infantil en el país para frenar el maltrato. GDA / Globo / Brasil