Apple  estaría desarrollando una MacBook Pro que tendría una pantalla táctil. La empresa de Cupertino buscaría que sus computadoras Mac utilicen esta tecnología y se espera que su producto estrella esté listo en 2025. En su momento, Steve Jobs estuvo en desacuerdo de agregar esta función. “ Apple está trabajando para agregar pantallas táctiles a sus computadoras Mac , un movimiento que desafiaría la ortodoxia de la compañía y adoptaría un enfoque que el cofundador Steve Jobs una vez llamó ‘ergonómicamente terrible’ ”, señala Mark Gurman en  Bloomberg . Pese a que se está desarrollando la idea, aún no es concluyente que se lance alguna mac con pantalla táctil. “ Los ingenieros de Apple participan activamente en el proyecto, lo que indica que  la compañía está considerando seriamente producir Mac con pantalla táctil por primera vez , según personas familiarizadas con los esfuerzos. Aún así, no se ha finalizado un lanzamiento y los planes podrían cambiar ”, agrega. El principal problema para Apple era que las Mac pudieran quitarle terreno a los iPad. “ Durante más de una década, la empresa ha argumentado que las pantallas táctiles no funcionan bien en las computadoras portátiles y que el iPad es una mejor opción si alguien quiere una interfaz táctil.  A Apple también le preocupa que las Mac con pantalla táctil puedan canibalizar las ventas de iPad ”, añade. De aceurdo con las fuentes de Gurman, una MacBook Pro con pantalla táctil podría ser presentada en dos años. “ Con base en las deliberaciones internas actuales,  la compañía podría lanzar su primera Mac con pantalla táctil en 2025 como parte de una actualización más grande de la MacBook Pro , según las personas, que pidieron no ser identificadas porque los planes son privados ”, concluye. Steve Jobs, el exCEO de Apple, se negaba a añadir esta función en las Mac . Esto se debía a que habían realizado pruebas de usuario y no habían tenido un buen resultado. Pero, como se recuerda, la función táctil o ‘touch’ fue la gran innovación de la compañía en los celulares, pues se pasó de los botones físicos a simplemente tocar la pantalla, revolucionando la industria.