Apple estaría pisando el acelerador lanzando esta primavera nuevas iMac equipadas con chips M3, según el analista especializado en la marca Mark Gurman. De acuerdo a  un reporte  del analista de Bloomberg, esta nueva máquina  contará con un potente chip M3  y Apple la estaría lanzando este año. Por otro lado, Gurman predice que debería venir en la misma gama de colores que su predecesor:  azul, plateado, rosado y naranja. Gurman dice que la nueva iMac está en “ una etapa de desarrollo avanzada ” y que Apple ya está “ realizando pruebas de producción de la máquina ”. Asimismo, tal parece que sus componente internos tendrán un nuevo diseño y ubicación, distinto a la línea anterior de 2021. De igual manera, el analista cree que Apple se estaría alistando para  lanzar una nueva MacBook Air de 15″, una nueva de 13″ y una Mac Pro con chip M2 Ultra. Se sabe que Apple está en la mira del mundo en cuanto a sus productos, pero uno por el que continúa llamando la atención a pesar de revelar muy poco es su  visor de realidad mixta . Este aún no ha sido lanzado, pero parece que la marca  ya está trabajando en una segunda generación  para 2025.