Con el paso del tiempo,  WhatsApp  ha cambiado poco a poco, brindando un mejor nivel de privacidad, a tal grado que se prevén nuevas actualizaciones para, por ejemplo, evitar la descarga de fotos de perfil o la modificación de textos enviados. Pero hoy por hoy cuenta con un famoso truco que permite saber si tu pareja, o algún contacto que te interese, se encuentra en otra llamada o videollamada. Lo mejor de este truco es que no necesitas de un programa externo. Además de que no deja rastro alguno. Eso sí, es importante estar preparado para cualquier resultado que pueda brindar. La eficiencia de WhatsApp es algo que aman los usuarios de esta aplicación que es usada como un recurso para mantener comunicación más estrecha con otras personas, lo que llega a facilitar el engaño entre parejas. Por ello los usuarios de esta popular aplicación de mensajería de Meta, han encontrado un truco para despejar toda sospecha sobre la pareja con la ventaja de que no se corre ningún riesgo que pueda afectar la cuenta. Además los pasos son sencillos y rápidos de hacer. Para aplicar este truco solo se necesita contar con la última actualización de WhatsApp,  entonces deberás llamar a tu pareja mediante la aplicación de mensajería instantánea , y obtendrás dos resultados: en caso de que se encuentre en otra llamada, la comunicación se cortará inmediatamente; de no ser así el móvil sonará y te contestarán de forma normal. Es muy simple, rápido y seguro, aunque puede que no funcione por mucho tiempo pues la aplicación de mensajería busca incorporar un sistema de buzón de voz para las llamadas. El truco anterior es muy sencillo de hacer y no requiere de mucho tiempo para dejar a alguien en evidencia, así puedes dejar atrás los malos hábitos como  revisar los chats de WhatsApp lo que es considerado como espionaje. Si sospechas que alguien te está espiando puede ser que se haya vinculado tu cuenta de WhatsApp a otro equipo haciendo que los chats dejen de ser privados y queden expuestos sin la necesidad de estar cerca del celular. Pero es muy fácil descubrir esta situación. Muchas personas son descuidadas al abrir sesiones de WhatsApp en un dispositivo y esa pequeña falla puede ser la apertura para que otra tenga acceso a sus chats. No obstante, la aplicación de mensajería cuenta con una función para detectar a los intrusos y expulsarlos de forma rápida. Para ello solo entra a WhatsApp en el móvil, ve a la sección de ajustes y da clic sobre la opción  “dispositivos vinculados” . Aparecerá en la pantalla el listado de los equipos en donde se encuentra conectada la cuenta y desde ahí podrás cerrar la sesión si desconoces algún aparato. Así podrás expulsar al intruso que te esté observando desde otro dispositivo inteligente. Te recomendamos que cada cierto tiempo realices esta revisión con la finalidad de mantener la cuenta libre de invasores peligrosos. GDA / El Universal / México