LG  ha actualizado la gama de portátiles gram con las tecnologías Dolby Atmos y la frecuencia de refresco variable (VRR), y la ampliado con dos nuevas integraciones, gram Ultraslim para maximizar la portabilidad y gram Style que presta mayor atención al diseño. La incorporación de los nuevos gram Ultraslim y LG gram Style,  “la línea de portátiles ultraligeros LG gram se diversifica aún más y coge más peso para adaptarse a cualquier tipo de situación” , ha afirmado el vicepresidente senior y jefe de la unidad de negocio de IT de LG Electronics Business Solutions, Seo Young-jae. LG gram Ultraslim (modelo 15Z90RT) se presenta como el modelo más fino de esta familia hasta la fecha, como ha compartido la compañía surcoreana en el marco de la feria CES 2023 de Las Vegas (Estados Unidos). Su diseño busca maximizar la portabilidad, para que los usuarios puedan llevarlo a cualquier parte, y refuerza esta idea con un un peso ligero de 998 gramos y un grosor cerrado de 10,99 milímetros. Este ordenador portátil emplea una pantalla OLED de 15,6 pulgadas con revestimiento Anti-glare Low Reflection (AGLR) y funciona con un procesador de 13ª generación de Intel Core. Además, son compatibles con Thunderbolt 4 y conectividad HDMI, y ofrecen un audio envolvente con Dolby Atmos, principal novedad en los LG gram de este año junto con la compatibilidad con la frecuencia de refresco variable (VRR). Por su parte, los portátiles LG gram Style, en versiones de 16 y 14 pulgadas (modelos 16Z90RS y 14Z90RS), han sido creados con el diseño en mente. En ellos, LG ha apostado por el cristal, que hace que brillen y cambien de color en función de la luz y el ángulo. Los nuevos gram Style  tienen en su interior un panel táctil háptico con una suave retroiluminación LED  que se ilumina al tacto del usuario. Emplean una pantalla OLED Anti-Glare Low Reflection de 16:10,  cuentan con un procesador Intel Core de 13ª generación  y una unidad de estado sólido (SSD) NVMe Gen4. Al igual que el resto de modelos de la línea de LG gram de 2023 son compatibles con Thunderbolt 4 y conectividad HDMI, y sonido Dolby Atmos. Junto a los nuevos LG Ultraslim y LG Style, la línea de este año cuenta con nuevos modelos LG gram de 17, 16, 15 y 14 pulgadas (modelos 17Z90R, 16Z90R, 15Z90R y 14Z90R), que integran una batería con autonomía para 20 horas de reproducción de vídeo y pesan menos de 1,45 kilogramos. Los dos modelos de mayor tamaño están equipados con una GPU NVIDIA GeForce RTX 3050 de 4 GB, CPU Intel CoreTM de 13ª generación y una SSD Gen4 NVMe. Otros de los dos nuevos dispositivos incorporados a la gama son el LG gram convertible 2 en 1e, tamaños de 16 y 14 pulgadas, y el monitor portátil LG +view,