Han pasado tres meses desde que  Elon Musk  aterrizó en  Twitter  y desde entonces la plataforma ha permanecido casi omnipresente entre las noticias. Se ha hablado mucho de las opiniones del propio Musk sobre el pasado, presente y futuro de Twitter y de algunas de sus decisiones de negocio ,  como el  polémico despido del 50% de su fuerza labora l. Pero no tanto de los cambios que ha experimentado la red social y cómo afectan en el día a día a los 237 millones de usuarios que están activos mensualmente. El más reciente cambio que parece estar implementando es el de suspender el acceso a su API, que es el sistema con el cual otras plataformas se comunican con Twitter. Eso, por ejemplo, afecta si sueles utilizar una plataforma diferente para gestionar las diferentes cuentas que tienes en redes sociales en lugar de acceder directamente a la aplicación de Twitter o su sitio en internet. No está claro si se trata de una medida permanente o si es algo temporal ya que no ha habido un anuncio oficial. “Lo que supongo es que es debido a que esas aplicaciones no muestran publicidad y permiten a los usuarios manejar sus cuentas como mejor les sirve, lo que choca con los planes de Musk de  mostrar más anuncios  ante los ojos de los usuarios y priorizar los tuits de la gente que ha pagado por el Twitter Blue” , dijo el especialista en tecnología Kate Bevan. Ya hay aplicaciones que están sufriendo problemas como las populares Tweetbot, Fenix y Twitterific. El cambió más obvio puede que sea el orden en que los usuarios ven aparecer los tuits en sus páginas de inicio. Una nueva pestaña te permite escoger entre  recibir los más recientes tuits  de las cuentas que tu sigues o  tuits recomendados  por la misma Twitter.. Si te conectas desde un iPhone verás dos columnas en la parte de arriba, una “para ti” y otra “más recientes”. Si lo haces desde Android tienes que pulsar en la estrella que aparece en la esquina de arriba a la derecha en la pantalla. El problema es que no muchos usuarios se han dado cuenta de eso o que la aplicación  cada cierto tiempo vuelve a mostrar los tuits que ella recomienda. Han habido algunas quejas de gente diciendo que el contenido que reciben está lleno de recomendaciones de Twitter, y de interacciones entre cuentas que tu sigues y gente que no conoces, en lugar del contenido que escogiste ver en un principio. Sin embargo, a otros no les importa.  “Algunos días lo que quiero es ir a un restaurante con mis amigos, otros días voy a un bar a ver qué hay y a quién encuentro. Eso puede ser divertido” , me dijo un usuario. Musk le volvió a abrir las puertas de Twitter a cuentas de personas muy conocidas que habían sido suspendidas bajo el régimen anterior por haber violado las reglas de la plataforma. Entre ellas se incluyen las de Ye (el rapero Kanye West), quien fue suspendido por compartir mensajes antisemitas, el influyente Andrew Tate, detenido recientemente en Rumania acusado de tráfico de personas, y la del Donald Trump, el expresidente de Estados Unidos, cuyos tuits forman parte de la investigación sobre el asalto al Capitolio en enero de 2021 por parte de sus simpatizantes. Pese a un comienzo fallido, el servicio de suscripción Twitter Blue empezó a funcionar a finales de noviembre. El pago de un monto mensual entre US$8 y US$11 permite el acceso a un número de herramientas y funciones como el de edición de los tuits, promover la visibilidad y ver menos anuncios. Por ahora, parece haber atraído a un buen número de personas, pero no muchísima, aunque no ha habido un pronunciamiento por parte de Twitter sobre su éxito. La insignia azul que la mayoría de nosotros conoce, y que ahora identifica a las cuentas que cuentas con una suscripción, era una manera de saber qué cuenta había sido verificada. Fue la manera como Twitter permitió que personas famosas, periodistas o marcas mostraran que sus cuentas no eran falsas. Aquellos usuarios que ya tenían la insignia azul antes de la compra de Musk la siguen teniendo, acompañadas de un mensaje explicando que se trata de un “legado” y que “puede que sean o no importantes”. Por lo que ver una insignia azul por sí sola no necesariamente le da a esa cuenta un perfil de autoridad. Eso se logra ahora con las insignias dorada, disponible para compañías y sus marcas comerciales, y plateada, para instituciones gubernamentales. Como ejemplo se puede ver que la insignia de Coca-Cola es dorada, con el mensaje que se trata de una cuenta oficial, mientras que la del primer ministro británico Rishi Sunak es plateada.