En mayo del 2023 también tendremos eclipse. Así como en abril, presenciamos lo que fue el Eclipse Solar Híbrido, en este mes podremos apreciar el fenómeno astronómico que se conoce como el  Eclipse Lunar Penumbral  o también llamado el de la Luna de Flores. Aquí te contamos a qué hora ver este evento y dónde puedes seguir la transmisión. El  primer eclipse lunar con rasgos penumbrales del 5 de mayo de 2023  podrá apreciarse en el firmamento de gran parte de Europa (Oriental y Central), países africanos, asiáticos, y Australia. La hora exacta de inicio teniendo en cuenta el horario de Perú será a las 10.14 de la mañana del viernes 5/05, alcanzará su apogeo a las 12.22 p.m., y culminará a las 2.31 de la tarde del sábado 6. Asimismo, es importante precisar que si bien el 28 de octubre ocurrirá el segundo eclipse lunar del año, pero parcial, esta primera puesta en escena nocturna distinguida como penumbral profundo no volverá a apreciarse hasta setiembre del 2042. Según la  NASA , el eclipse solar del viernes 5 de mayo tendrá una duración de unas 4 horas y 17 minutos. Asimismo, los residentes de regiones como África Oriental, Asia y Australia lo apreciarán. Esta vez, el fenómeno no será en el continente americano. Según la información compartida por plataformas especializadas, la duración del eclipse lunar de este 5 de mayo será de 258 minutos, lo que en pocas palabras quiere decir que este podrá apreciarse por 4 horas y 18 minutos. Sin embargo, es importante tener en cuenta que este valor numérico es variable ya que podría durar más si uno se encuentra en una buena ubicación. Recordemos que la duración de un eclipse lunar varía dependiendo de varios factores, como la posición relativa de la Tierra, la Luna y el Sol, y la distancia entre ellos. En general, un eclipse lunar puede durar varias horas desde el comienzo hasta el final, con la fase total del eclipse durando aproximadamente una hora. Tras el evento de mayo, el próximo eclipse lunar visible este año será el 28 de octubre, y será parcial y visible en toda Europa, África, Asia y Australia. Se esperan dos eclipses lunares más en 2024. El primero, de tipo penumbral, se hizo visible en el continente americano el 25 de marzo; el segundo, de tipo parcial, se hizo visible en Estados Unidos, Europa y África el 18 de septiembre. Existen tres tipos de eclipses lunares: eclipses penumbrales, eclipses parciales y eclipses totales. Durante un eclipse penumbral, la Luna entra en la penumbra de la Tierra y solo se oscurece ligeramente. Este tipo de eclipse puede ser difícil de observar a simple vista, ya que la Luna solo se oscurece levemente. En un eclipse parcial, solo una parte de la Luna entra en la sombra de la Tierra y se oscurece parcialmente. Durante un eclipse parcial, se puede ver una parte de la Luna oscura y otra parte que se mantiene iluminada. Este tipo de eclipse es más visible que el penumbral, pero no es tan impresionante como un eclipse total. En cambio, durante un eclipse lunar total, toda la Luna entra en la sombra de la Tierra y puede tomar una tonalidad rojiza debido a la luz refractada. Durante un eclipse total, la Luna se ve completamente oscura o rojiza, lo que puede ser un espectáculo impresionante para observar. Sin embargo, los eclipses totales son más raros y solo ocurren unas pocas veces al año en diferentes partes del mundo. La famosa Luna de las Flores recibe este nombre debido a razones mucho más sencillas de lo que uno piensa, algo que a veces no sucede con otro tipo de lunas que hacen su aparición en otros meses. En este caso, se le denomina así por el surgimiento de una gran cantidad de flores en este momento del año por la aparición de la primavera en el Hemisferio Norte. La Luna de las Flores hará su aparición el próximo 5 de mayo. Cabe resaltar que esta fecha varía cada año, por lo que no creas que siempre será así. Por ese motivo, a continuación, te dejamos lista de las fechas de los próximos años. En 2023, el 5 de mayo. En 2024, el 23 de mayo. En 2025, el 12 de mayo. En 2026, el 1 de mayo. Hay que tener en cuenta que de por sí se le llama a mayo el mes de las flores. Este nombre también tiene relación directa con el conocido y antiguo viejo almanaque del agricultor The Old Farmer’s Almanac, el cual se origina a partir de los conocimientos de las tribus nativas americanas. El único satélite natural de la Tierra experimentará el primer ensombrecimiento pronosticado para este 2023 con la particularidad de que en esta ocasión será penumbral profundo. Durante este año, el acontecimiento astronómico vinculado con la Luna podrá visibilizarse en 2 oportunidades, siendo la segunda y última de manera parcial, dentro de más de 5 meses, y notorio en el firmamento sudamericano también. Según información de la NASA, un eclipse lunar es aquel que se genera por el impedimento de la Tierra para que la luz del Sol llegue hasta el astro nocturno, y por ese motivo al caer la noche, el plenilunio desaparece por completo mientras lo va cubriendo la sombra del globo terráqueo. Cabe destacar, que la apariencia de la Luna eclipsada puede evidenciar un color rojizo debido a que la atmósfera terrestre absorbe los demás colores mientras se dobla algo de luz solar hacia el mágico astro.