Tener un buen equipo de juego, respetar las horas de sueño, hacer ejercicio y llevar una buena alimentación, son algunos de los requisitos más importantes para ser un profesional de los  eSports  de manera saludable. Las competiciones de videojuegos cada vez disponen de más popularidad entre los usuarios y jugadores. De hecho,  en España  hay un total de  2,9 millones de seguidores de los eSports , consolidándose como el país número 12 en cuanto a la audiencia que reciben estos eventos a nivel mundial. Así lo detalla el  estudio ‘Los eSports en España’ , desarrollado por el centro de formación ‘online’ especializado en nuevas tecnologías  Tokio School . En él, también se detalla que  España cuenta con el mayor número de equipos profesionales de Europa  validados por la  Asociación de Clubes de eSports (ACE).  Algunos de estos equipos son los Movistar Riders, los Bisons, los Case Esports, el Team Heretics o los Mad Lions. En el ámbito de las competiciones de eSports la participación es “muy variada ”,  ya que se trata de un entorno diverso que recoge a jugadores tanto profesionales como amateurs. En este marco, tal y como asegura el  entrenador de videojuegos de Tokio School Pablo Menéndez,  los jugadores profesionales dedican “ muchas horas a practicar  para ser los mejores”. Concretamente, los jugadores dedican de  seis a ocho horas diarias frente al ordenador,  según datos recabados por la Asociación Peruana de Deportes Electrónicos y Videojuegos (APDEV). Incluso, hay jugadores que  superan ese tiempo,  como es el caso del jugador conocido como Faker,  Lee Sang-Hyeok,  que dedica  entre 12 y 15 horas al día . Para poder sobrellevar estos entrenamientos y ser un jugador  profesional de una manera saludable,  los expertos en eSports como Menéndez señalan que se  ha de tener una rutina de ejercicio y de estiramientos , con el fin de “activar el cuerpo tras tantas horas en la misma posición”. Por otra parte, también señalan que competir en eSports implica que los jugadores tengan que  sobrellevar situaciones de presión y estrés , además de que también afecta el largo tiempo de entrenamiento previo necesario. En base a ello, es fundamental  que los jugadores respeten las horas de sueño . Al dormir el tiempo que es necesario “el cuerpo mejorará su capacidad de actuación”, algo esencial para los reflejos y la intensidad que requieren algunos juegos. Por ello, los expertos recomiendan que los  mayores de edad  deben dormir  entre siete y nueve horas , mientras que los  menores de edad  necesitan un rango de entre  ocho horas y media a diez horas de sueño. Siguiendo esta línea, también es necesario que los jugadores cumplan  su tiempo de descanso.  “Muchas veces se pasa por alto el descanso, cuando es una prioridad”, subraya Menéndez. Así, es fundamental que para ser jugadores profesionales, los usuarios consigan un  equilibrio entre las horas de juego y el descanso , de cara a no sobrecargarse, lo que podría  interferir en los resultados de juego. Otro de los requisitos es seguir una  buena alimentación . Como en todas las competiciones profesionales, las comidas sanas y equilibradas, que dan  prioridad a la fruta y la verdura , son  necesarias para asegurar un buen rendimiento  del jugador. Tanto es así, que los expertos recomiendan un mínimo de tres piezas de fruta y dos raciones de verdura diarias. Finalmente, otro de los requisitos que destacan los expertos es el de entrenar con un  buen equipo de juego . En este aspecto, señalan que las herramientas de juego en  buenas condiciones y con características adaptadas al bienestar del jugador  son fundamentales. “Es recomendable buscar una silla, una pantalla y un escritorio con el que el competidor se sienta incómodo”, destacan desde Tokio School. Además, uno de los  papeles fundamentales en los eSports  y, por tanto, para los jugadores, es el  del entrenador.  Esta figura dirige la rutina de los jugadores y realiza recomendaciones para ir perfeccionando mediante la formación. Es decir, la finalidad del entrenador es  ayudar a los jugadores a mejorar en el juego,  sobre todo, “ priorizando el bienestar del equipo ”, según señala este experto Otra figura importante  es la del ‘ coach’,  cuyo objetivo es ayudar a los jugadores a “afrontar una temporada competitiva”. Este guía a los miembros del equipo para conseguir  buenos resultados marcándoles objetivos primarios.  Con ello, crea una estrategia que los jugadores deben seguir para competir. En general, los  eSports en España  destacan por  liderar las industrias culturales y creativas . De hecho, según Statista, en 2022 los eSports lograron ingresar un total de  31 millones de euros . Esto también se puede ver con la  consolidación de editoras en territorio español, como el caso de Nintendo o Microsoft. En cuanto a la audiencia que presencia estas competiciones, los datos recabados en el estudio de Tokio School señalan que  normalmente se trata de una audiencia masculina   y adulta . Según han señalado, el  55% de la audiencia es mayor de 25 años . Igualmente, otro aspecto que se ha destacado en el estudio es la audiencia femenina de eSports. España cuenta con el  mayor porcentaje de audiencia femenina de eSports en Europa,  con un  36% de mujeres.