Microsoft  está trabajando en un formato para agregar anuncios en el ‘chatbot’ de Bing impulsado por  inteligencia artificial  (IA), que mostrará la publicidad incluyéndola directamente en las respuestas de la conversación. La compañía estadounidense continúa implementando novedades y actualizaciones en el chatbot de su buscador para seguir atrayendo tráfico y aumentando las cifras de usuarios que, según detalló a principios de marzo la propia empresa,  ya cuenta con más de cien millones de usuarios diarios. En este sentido, el  vicepresidente corporativo de Microsoft , Yusuf Mehdi, señaló en un comunicado lanzado el miércoles que, entre otras propuestas, la compañía está  explorando ideas sobre cómo continuar distribuyendo contenido para potenciar el tráfico  y los ingresos de sus socios de Microsoft Start. Así, Mehdi señaló que una de las opciones que  se está tratando es la de introducir anuncios en la experiencia de ‘chat’ para “compartir los ingresos publicitarios con socios  cuyo contenido contribuyó a la respuesta del chat”. Ahora, Microsoft ha confirmado que está buscando formas de incluir anuncios en las respuestas del ‘chatbot’ de Bing aunque, por el momento,  la compañía no ha definido cómo mostrará definitivamente estas muestras publicitarias. Según declaraciones de la directora de Comunicaciones de Microsoft, Caitlin Roulston, a The Verge, recogidas por Europa Press,  los anuncios se mostrarán en el nuevo Bing dentro de las respuestas del chat , de una forma similar a como se muestran en los resultados de búsqueda tradicionales. Asimismo, Roulston también ha explicado que la forma en la que se están comenzando a mostrar los anuncios actualmente puede tener “cierta variabilidad”, ya que, por el momento, Bing continúa siendo una versión en pruebas y continúan buscando la mejor forma de incluir la publicidad.  “Todavía estamos  explorando nuevas oportunidades para las experiencias publicitarias  y compartiremos más con el tiempo” , sentencia Roulston. Siguiendo este hilo,  algunos usuarios ya han encontrado anuncios en sus respuestas del chat en Bing.  Tal y como muestra el desarrollador Debarghya Das, al introducir una pregunta sobre cuál es el automóvil Honda más barato, el chat respondió con información al respecto como es habitual, pero  introduciendo algunos enlaces con la etiqueta ‘Ad’. De esta forma, el chat da a entender que las recomendaciones con ‘Ad’ están basadas en publicidad y pinchando en el enlace, el usuario puede acceder a más información sobre ello. Sin embargo, e ste formato podría no ser el definitivo e ir variando  a medida que Microsoft prueba distintos modos de introducir publicidad.