El debate está abierto. La  inteligencia artificial  (IA) ha llegado para quedarse y ya está generando polémicas como la carta abierta de 1.000 expertos del campo de la IA, encabezada por Elon Musk, que piden una moratoria al desarrollo de nuevos modelos como el  ChatGPT  y  GPT-4 . La reacción de Sam Altman, CEO de OpenAI, la empresa responsable de los principales cambios en la IA, ha escrito en su cuenta de Twitter: “Todo muy calmado en el ojo del huracán”. Pero también incluyo otros planteamientos para el debate. Mencionó  “la capacidad técnica para alinear una superinteligencia” , la  “suficiente coordinación entre la mayoría de los principales proyectos de IA general [o IA fuerte]” , y “un marco regulatorio global efectivo que incluya la gobernabilidad democrática”. Pero el problema tiene cierto aspecto personal. Según la  página Genbeta , la carta plantea a GPT-4 en el límite de lo aceptable en cuanto a potencia de la IA y un obstáculo en el desarrollo de un posible modelo GPT-5. Altman no ha participado en la carta abierta. Y esto se debe a la relación con Elon Musk, quien había participado en la formación de OpenAI. Musk lo ha criticado y Altman no ha ocultado que Musk le parece un  “imbécil” . Lo cierto es que hay muchas dudas en torno a la IA. De hecho, OpenAI publicó hace un mes su documento “Planning for AGI and beyond” y el mismo Altman ha señalado que cuenta con un búnker para estar a salvo de pandemias y de “ataques de la IA”.