Los oficiales del FBI en Denver, Colorado, han advertido a los usuarios del gran peligro al que se exponen al utilizar estaciones de carga gratuitas que utilizan puertos USB. Las autoridades estadounidense señalan que existen maneras en que los  cibercriminales  utilizan este servicio para propagar malware en los celulares de forma directa. “ Evita utilizar estaciones de carga gratuitas en aeropuertos, hoteles o centros comerciales . Los malos actores han descubierto formas de usar puertos USB públicos para  introducir malware y software de monitoreo en los dispositivos ”, asegura la cuenta de FBI de la ciudad de Denver. El perfil del Buró Federal de Investigaciones indicó que lo mejor es utilizar un tomacorrientes y portar nuestros propios periféricos. “ Lleve su propio cargador y cable USB y use una toma de corriente en su lugar ”, agrega. Si bien el FBI señala que los usuarios no deben utilizar estas estaciones de carga,  no está afirmando que la administración de los hoteles o aeropuertos buscan insertar malware en los dispositivos de los usuarios . Por el contrario, se trata de prevenir ante una amenaza creada por terceros. Al ser una estación de carga pública, significa que  cualquier persona podrá utilizarla . Esto incluye a posibles cibercriminales, pues es imposible identificar a uno porque simplemente está o ha cargado su celular en uno de estos servicios.  Estos podrían infectar con virus o spyware a otros usuarios . Por ello, las autoridades estadounidenses aconsejan cargar nuestros smartphones desde un tomacorrientes y utilizando nuestros propios cargadores y cables USB. De esta manera,  nos aseguramos que no hay nadie al otro lado de la conexión, ni que un malware entrará en nuestro dispositivo .