La procuradora general de Florida, Ashley Moody, reclamó este martes que las tiendas de aplicaciones de  Apple  y  Google  identifiquen claramente a los usuarios las que provengan de países que pueden representar “ un riesgo para la seguridad nacional ”, con mención expresa a TikTok. “ Debemos asegurarnos de que los consumidores tengan la información necesaria para tomar decisiones informadas sobre la privacidad y seguridad de sus datos ”, señala Moody en una carta dirigida a Tim Cook y Sundar Pichai, directores ejecutivos de Apple y Google, respectivamente, que hizo publica su oficina. Según Moody, “ la falta de transparencia existente en las tiendas de aplicaciones puede crear un riesgo significativo para los ciudadanos estadounidenses y podría hacer que su información personal sea explotada por entidades extranjeras ”. Por eso, les pide que proporcionen un medio para que los consumidores identifiquen ciertas aplicaciones de propiedad extranjera disponibles para descargar, con el fin de que “ puedan tomar decisiones más informadas ”. En las cartas se menciona los llamados a la acción a nivel nacional contra la aplicación de propiedad china TikTok y el derribo en EE.UU. de varios objetos no identificados, incluido un globo espía chino confirmado. La fiscal general de Florida, republicana y reelegida en 2022, menciona expresamente a TikTok, propiedad de la empresa china ByteDance, y a Pushwoosh, una empresa de software con sede en Rusia. Según Moody, representan un riesgo tanto para la privacidad como para la información del usuario. “ No se puede esperar que los consumidores sean conscientes de tales riesgos sin revelarlos ”, afirma en el comunicado en el que se informa del envío de las cartas a Apple y Google. A su juicio, es “ alarmante ” que las tres principales aplicaciones en la App Store de Apple y la Play Store de Google se encuentren en China, lo que “ equivale a cientos de millones de descargas a nivel nacional y miles de millones en todo el mundo” . La semana pasada se supo que el gobernador de Florida, el republicano Ron DeSantis, planteó al Congreso estatal que prohíba en universidades y escuelas del sistema público el uso de TikTok y otras redes sociales de países que son motivo de “ preocupación ”. Según informó la oficina del gobernador, la iniciativa legislativa pretende proteger la privacidad y los “ derechos digitales ” de los ciudadanos ante las grandes firmas tecnológicas. La propuesta prohíbe el uso de TikTok y otras plataformas de redes sociales vinculadas a China desde todos los dispositivos del Gobierno estatal y a través de servicios de internet en escuelas públicas y universidades, como destacó el miércoles la oficina del gobernador en un comunicado.