OPPO , la marca de equipos móviles, anunció el lanzamiento global de Find N2 Flip, la segunda generación de su móvil con pantalla plegable. Con una pantalla exterior en formato vertical de 3,26 pulgadas, una cámara de 50 megapíxeles y 4.300 mAh de batería, el OPPO Find N2 Flip busca convertirse en un referente de esta nueva categoría de productos. El celular plegable cuenta con el sistema fotográfico flagship con sensor Sony IMX890, procesador MediaTek Dimensity 9000+, conectividad ultrarápida y SIM dual 5G.  “Todos los aspectos de Find N2 Flip reflejan la misión de OPPO de enriquecer las experiencias del mundo real. Combinamos ingeniería e innovación líder en la industria con principios intuitivos de diseño, por lo que el diseño de Find N2 Flip es liviano,  cada componente se mueve en armonía y combinamos una poderosa pantalla externa con un empaque sin compromisos que se complementa con acabados ricos y sutiles .” , dijo Pete Lau, SVP y Chief Product Officer de OPPO. Find N2 Flip mantiene un diseño sencillo gracias a que su marco es de aluminio pulido, la cubierta de vidrio resiste huellas digitales y cuenta con un exclusivo diseño ondulado en la bisagra.  Está disponible en dos colores: Lila Cósmico y Negro Astral. Find N2 Flip pesa solo 191 gramos y mide 7.45 mm al abrirse. Además, es delgado y ligero, cuenta con un microarco y cubierta trasera de vidrio curvado por lo que se siente como una extensión de tu mano, ya sea abierto o cerrado. La pantalla externa tiene un amplio tamaño, lo cual permite que la pantalla externa muestre hasta seis notificaciones simultáneamente.  También permite responder mensajes en las principales apps de mensajería, cambiar la configuración, grabar mensajes de voz y contestar llamadas. La pantalla externa del Find N2 Flip también es hogar de una de las cinco mascotas interactivas (ave, gato, perro, hámster o conejo). Además, se puede usar un GIF como fondo de pantalla o añadir BITMOJI a la pantalla siempre activa (Always On Display). Adicionalmente, muestra información útil y práctica como clima, fecha, estado de la batería y notificaciones. Por otro lado, su pantalla E6 AMOLED de 6.8 pulgadas tiene una relación de aspecto cinemática de 21:9 y una suave tasa de refresco adaptativa de hasta 120 Hz. También posee tecnología antireflejante de 1600 nits de brillo. La cámara principal de Find N2 Flip de 50 MP tiene un sensor Sony IMX890 con apertura de f/1.8. El modo FlexForm es gracias a la nueva generación de la bisagra Flexion Hinge. Este modo hace que Find N2 Flip mantenga su posición entre 45°y 110°para capturar ángulos dinámicos y videos evocativos con lapsos de tiempo en resolución 4K.  El modo FlexForm también convierte el teléfono plegable en una cámara manos libres. El sistema de cámaras de Find N2 Flip fue codesarrollado con el fabricante de cámaras Hasselblad. Además, su modo XPAN congela el tiempo y cuenta con modo profesional.