TECH
Jac T8 EV: Conoce la pick-up de la nueva flota eléctrica de Luz del Sur
26/05/2023 09H15
Luz del Sur renueva su flota de operación en su zona de concesión por una opción más sostenible. Importó desde China 20 pick-ups Jac T8 EV. De esta forma, el servicio de energía eléctrica cuenta con camionetas de cero emisiones para promover la electromovilidad en el país y demostrar que el desarrollo de este método de transporte es viable en Perú.“Creemos que son eficientes desde el punto de vista económico, técnico, y también por ayudar al medio ambiente”, manifiesta orgulloso el gerente general de Luz del Sur, Mario Gonzales, en conversación con El Comercio. Mientras que, la elección por el modelo del fabricante chino Jac se debió por ser la marca que mejores condiciones técnico-comerciales ofreció.La empresa estima que la adquisición de la flota significa un ahorro de hasta un 75% en costos de mantenimiento y reparación; y 80% en ahorro de combustible. Lo cierto es que, para que una unidad eléctrica justifique su inversión se mide en la cantidad de kilómetros que recorre. Al ser unidades de trabajo, contar con pick-ups eléctricas se perfila como la opción más inteligente.En la presentación participaron el teniente alcalde de Lima, Rengo Reggiardo; la ministra de Ambiente, Albina Ruiz, el gerente general de Luz del Sur, Mario Gonzales; y el vicepresidente del Board de Luz del Sur, Qu Weihua. / Luz del SurLas camionetas de Luz del Sur recorren más de 330 kilómetros a la semana. Para ello requieren de un costo de 250 soles en llenar los tanques de diésel o gasolina. Este gasto se reduce a 50 soles, que es el equivalente del pago para recargar de electricidad las Jac T8 EV, explica Gonzales.Capacitados para dar mantenimiento eléctricoLuz del Sur cuenta con su propio taller para dar mantenimiento a sus flotas. Ostentan 400 vehículos ligeros y medianos, con su registro para el cambio de piezas rodantes y calientes. Con las unidades eléctricas, estos costos se eliminan al carecer de motores a combustión, válvulas y demás similares. También prescinden de gastos en cambio de aceite y filtros.“Lo único que se le cambia son los temas de suspensión y frenos, como cualquier vehículo. El radiador para enfriar la batería y la parte eléctrica, la electrónica que es la que menos daño sufre. Entonces, al momento de hacer nuestro análisis, el costo de mantenimiento resulta ser 25% del costo de mantenimiento de un vehículo convencional”.Mario Gonzales,  gerente general de Luz del SurJac T8 EVModeloPick-up 4x2Cantidad20 unidadesCapacidad de batería65,3 kWhRango de autonomía330 kmTipo de conectorGBT (chino), DC y ACTiempo de carga<1,5 horas (rápida) / <10,5 horas (lenta)Peso en vacío (kg)2.160 kgCapacidad de carga840 kgPotencia200 CVTorque295 Nm        Ver esta publicación en Instagram            Una publicación compartida por Antonio Seminario Arevalo (@antonio_riot) El mantenimiento se reduce a la inspección y verificación del funcionamiento de la camioneta. Es así que se estima un ahorro total de entre el 75% y 80% con respecto al costo de mantenimiento de un vehículo de combustión; además del ahorro en combustible, indica el subgerente de Relaciones Corporativas de Luz del Sur, Alfredo Melly.Por otro lado, un equipo de técnicos de la empresa viajó hasta la fábrica de Jac, en China, para ser capacitados en las partes técnicas que son diferentes en las pick-ups eléctricas frente a las de combustión. En específico, en el mantenimiento del generador y las baterías. A la vez que, se trajo un kit de repuestos ante un eventual cambio o reparación.ConcursoJac se impuso a Dongfeng y MaxusLuz del Sur convocó a un concurso para hallar la mejor opción de adquisición de flota de pick-ups eléctricas. Empresas filiales en Colombia, Chile y China fueron invitadas, junto a todas las marcas con disposición de vender unidades eléctricas en el país con las características que requerían. Quedaron tres opciones finales: Jac, Dongfeng y Maxus. “De las tres marcas, Jac es la que nos ofreció la mejor relación precio-calidad”, indica el gerente general de Luz del Sur, Mario Gonzales.La licitación inició a finales del año pasado. El objetivo fue obtener pick-ups de similares características a las Toyota Hilux actuales de la marca para transportar materiales y herramientas de trabajo de los operarios de Luz del Sur. Pensando en esta carrocería en específico, y validando tiempos de entrega, precio y garantía, se optó por obtener los Jac T8 EV. “Lo único diferente, es que tiene batería y generador, todo lo demás es igual”, explica Gonzales.  Además, el hecho que la marca esté presente en el país con la versión T8 de combustión, dio un adicional de confianza ante un eventual cambio de pieza que no sea la eléctrica.Jac T8 EV y lo que será su día a díaLa pick-up eléctrica Jac T8 EV cuenta con una batería de fosfato de hierro y litio de 65,3 kW de potencia. Es capaz de ofrecer una autonomía de 330 kilómetros. Puede cargar su batería de 20 a 80% en 40 minutos, aproximadamente. Y brinda una potencia equivalente a 200 CV con 295 Nm de torque, según comenta Melly.“No son vehículos que necesiten ir muy rápido, más que todo lo que necesitan es tener una buena capacidad de carga, que en este caso está por los 840 kilos, aproximadamente. Que sea confiable y que pueda andar en los terrenos que demanda el régimen de trabajo”.Alfredo Melly,  subgerente de Relaciones Corporativas de Luz del SurLuz del Sur indica que, puede recargar de forma total un vehículo eléctrico a domicilio con un costo para los usuarios de entre 45 y 50 soles, en promedio. / Antonio SeminarioLa flota se empleará para la operación diaria de supervisión, atención de interrupciones y conexiones nuevas en las zonas de concesión de la marca, cuenta Melly de forma meticulosa. Para ello, las pick-ups han sido adecuadas para ser unidades de trabajo –similar a la flota a combustión-. Gonzales añade que así también podrán dar mantenimiento de baja tensión, emergencias, controles de pérdidas, “básicamente, lo que recorren el día a día”.En la zona periférica de la zona de concesión de Luz del Sur existen diversas subidas. “Estas camionetas eléctricas han demostrado que se comportan muy bien en esas subidas llevando una carga considerable”, explica Melly. Ante esto, existe una expectativa con bastante optimismo del rendimiento de las Jac T8 EV.Esto es posible gracias a la tracción 4x2 de las pick-ups, con el motor eléctrico instalado en el tren trasero. Su chasis cuenta con una suspensión por muelles, con el peso de la batería –alrededor entre 500 y 600 kilos- dotando de un centro de gravedad más bajo para hacer la unidad más estable. Así, moviliza más de 800 kilos de carga en equipos y a dos ocupantes.EconómicoCuándo es eficiente un vehículo eléctricoSin los apoyos que el Gobierno podría y debería ofrecer, la adquisición de un vehículo eléctrico es eficiente si recorre al menos 75.000 kilómetros al año, comenta el gerente general de Luz del Sur, Mario Gonzales. “Si tu vehículo eléctrico no recorre ni 45.000 kilómetros, estás ya en una disyuntiva si compras uno convencional por el costo de inversión o compras un eléctrico”. Luz del Sur efectuó el análisis antes descrito y decidió comprar su flota de eléctricos para reemplazar las unidades que superan los 75.000 kilómetros al año. Así, estos serán eficientes “por el costo de combustible, el ahorro en este costo paga la inversión”, concluye el ejecutivo.Recarga, mantenimiento y reciclaje de las bateríasLa batería es el alma de cualquier vehículo eléctrico. Es también el componente más costoso de este tipo de unidades. A la vez, suelen tener un periodo de vida útil de ocho años, después de este periodo es usual que aumente sus tiempos de carga y disminuye su autonomía.“Está en nuestros cálculos de inversión […] el reemplazar las baterías al octavo año, y esas baterías retirarlas y enviárselas al fabricante para que ellos las reprocesen […]. Ocho años, para nosotros, es un periodo de tiempo suficiente como para reemplazar esa batería, porque también en una empresa como la nuestra no podemos tener vehículos de mucha antigüedad”. Mario Gonzales,  gerente general de Luz del SurLuz del Sur cuenta con la flota de vehículos eléctricos más grande del Perú, según la empresa. En la foto, el gerente general de Luz del Sur, Mario Gonzales. / Luz del SurPor otra parte, Luz del Sur consideró que la carga de las baterías de su flota eléctrica debe cargarse en el lugar de resguardo de las unidades. Por esta razón, el servicio está implementado cargadores en el patio de estacionamiento de sus vehículos, precisa Melly. A la vez que, indica que es una previsión que toda empresa con una flota similar debe estimar.RespaldoLa garantía que ofrece Jac MotorsLuz del Sur firmó con un contrato directo con Jac Motors con sede en China. Esto después de buscar alternativas en Perú y no hallarlas. “En su momento preguntamos a Jac y Dongfeng, pero nos dijeron que no traían esa línea [de pick-up eléctricos que necesitábamos] a Perú. Y que podría ir afuera a pedirlas directamente”, manifiesta el gerente general de Luz del Sur, Mario Gonzales.En respuesta a este acercamiento, Jac ofrece garantía en cada una de las piezas de las unidades. Como parte del servicio de postventa, un equipo de cinco técnicos del fabricante llegó al país para la inauguración, instalación y coordinación de los cargadores eléctricos. “Ellos están instalando los softwares”, cuenta Gonzales. “Hemos visto que la empresa estaba muy interesa en darle soporte a la incorporación de vehículos eléctricos a las flotas de empresas en Perú”. Un mensaje al GobiernoLuz del Sur tiene como objetivo reducir las emisiones de CO2. Para ello, planea cerrar el 2023 con el reemplazo del 10% de su flota por unidades eléctricas. Serán un total de 50 camionetas. Mientras que, en los próximos tres años, reemplazará toda su flota de forma progresiva para cumplir con sus objetivos de sostenibilidad, reducir la contaminación sonora y contribuir con la calidad de vida de sus clientes y la comunidad.Melly comenta que, la flota de pick-ups eléctricas va a ser visible e identificadas por todos como unidades de cero emisiones que no contaminan al medio ambiente. De esta forma, la marca busca generar consciencia y promover que el ecosistema de la electromovilidad en el país siga creciendo.Luz del Sur tiene previsto reemplazar un total de 50 unidades durante el 2023 y su flota completa de forma progresiva en los próximos años. / Antonio Seminario“Del Gobierno, así como en otros gobiernos, esperamos que pueda dictar las medidas necesarias para poder tener los ince ntivos, principalmente tributarios, como ha sido aplicado en todos los países donde esto comienza; y que pueda, de esa forma, hacer más atractivo que otras empresas también puedan electrificar sus flotas y cambiarlas a eléctricas”. Alfredo Melly,  subgerente de Relaciones Corporativas de Luz del Sur




La empresa indica que están “tomando el riesgo” de traer una flota eléctrica porque cree en la tecnología, cuenta Gonzales. Pero también espera el apoyo del Gobierno. “En nuestro país, todavía falta este paso final [de apoyo a la electromovilidad]”. Concluye que este respaldo “no se ha dado todavía, pero entiendo que hay buena voluntad para hacerlo”.