Google  ha anunciado la segunda versión previa para desarrolladores de  Android 14 , que ya está disponible para su descarga, y que presenta mejoras adicionales en la privacidad y la seguridad, como la opción Photo Picker, que limita el acceso de las aplicaciones al contenido multimedia del dispositivo y permite a los usuarios escoger qué fotos pueden visualizar estas. La primera preview para desarrolladores de este sistema operativo se lanzó a primeros de febrero, cuando Google anunció que la nueva versión de Android retomaría el trabajo ya realizado para las actualizaciones anteriores, Android 12L y Android 13, para su uso en pantallas de mayor tamaño a las de los smartphones. Días después, XDA Developers adelantó que Android 14 introduciría ciertas funcionalidades para tiendas de aplicaciones de terceros, con las que hará que sus actualizaciones no provoquen interrupciones. Asimismo, este mismo medio indicó que el sistema operativo informaría sobre el uso que hacen las aplicaciones instaladas en los terminales con los datos de los usuarios y si estos se compartirían con terceros. La compañía ha recordado ahora que plantea Android 14 como un sistema enfocado a la privacidad, la seguridad y la personalización del usuario y ha dicho que está creando una plataforma  “de la mas alta calidad al proporcionar un entorno de dispositivo más seguro y dar a los usuarios más controles para proteger su información” , como recoge en su blog oficial. Esto forma parte de la segunda vista previa de Android 14, Developer Preview 2 (DP2), que introduce la opción Photo Picker, una interfaz de programación de aplicaciones (API, por sus siglas en inglés) que otorga permisos a las aplicaciones para acceder a las fotos que seleccione personalmente el usuario y no a toda la galería de archivos del dispositivo. De ese modo, en el nuevo cuadro de diálogo, las opciones de permisos serán ‘Permitir el acceso a todas las fotos’, ‘Seleccionar fotos’ y ‘No permitir’, que niega el acceso a todo el contenido multimedia. La API estará disponible a partir de Android 4.4. Por otra parte, Android 14 agrega el Administrador de credenciales o Credential Manager como una interfaz de programación de aplicaciones de la plataforma que, al igual que Photo Picker, estará disponible con dispositivos con Android 4.4 y versiones posteriores. El objetivo de esta API, por otra parte,  es facilitar el inicio de sesión para los usuarios con claves de acceso sin contraseña  O passkeys, esto es, con sistemas biométricos como el reconocimiento facial o la huella dactilar. La última versión del sistema operativo de Google también pone el foco en las preferencias regionales que escojan los usuarios. De ese modo, podrán personalizar datos como las escalas de temperatura —Celsius en lugar de Fahrenheit, por ejemplo—, los sistemas de numeración o la configuración del primer día de la semana. Esto es, que las apps consideren el lunes como el comienzo de la semana en lugar del domingo, establecido por defecto en Estados unidos. La nueva vista previa para desarrolladores también incorpora mejoras en la gestión de la batería de las aplicaciones abiertas en segundo plano.  Android 14 también limitará aún más las aplicaciones en segundo plano con capacidad de realizar acciones , para lo que se deberá otorgar privilegios. Google espera alcanzar la estabilidad de esta plataforma en junio de 2023 y, a partir de ese momento, la pondrá a prueba entre usuarios seleccionados antes de su lanzamiento, con el objetivo de realizar las pruebas finales. Android 14 Developers Preview 2 ya está disponible para su descarga en los dispositivos Pixel 7 Pro, Pixel 7, Pixel 6a, Pixel 6 Pro, Pixel 6, Pixel 5a 5G, Pixel 5 o Pixel 4a (5G).