Según los datos del Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones ( Osiptel ), hace diez años las conexiones al servicio de Internet fijo sumaban 1′445.386. Desde esa época la cifra casi se ha triplicado. Además, el segmento que ha despegado es el grupo de conexiones a hogares, mientras que el Internet comercial ha perdido impulso. Solo en el año 2019 se registra una caída considerable en las conexiones, pero la situación cambia para el 2020, y una las razones es la aparición progresiva de Netflix, HBO, Disney+, Star+, Amazon Prime, entre tantas otras plataformas de series, películas, juegos de video o Televisión por aplicaciones. “Se ha popularizado mucho el uso de, por ejemplo, servicios de video streaming. Entonces,  para disfrutar satisfactoriamente este tipo de servicios, pues, es preferible una conexión a Internet fijo que a una conexión a Internet Móvil” , explicó Lenin Quiso, director de políticas regulatorias y competencia de Osiptel. En comunicación con  El Comercio  detalló que hoy en día son más frecuentes las marcas que generan contenido con sus propias aplicaciones y  “si bien Internet móvil te permite estas conexiones, porque ha mejorado mucho sus capacidades en cuanto a velocidad, todavía muchos planes tienen restricciones. O sea, está el riesgo de quedarte sin datos, por decirlo en sencillo”;  algo que no ocurre con Internet fijo. Pero no solo se trata del tipo de contenido. También está el comportamiento del público. Carlos Villegas, gerente general de la operadora MiFibra, llama la atención sobre el fenómeno de las múltiples pantallas en el hogar. Y es que antes solo había uno o dos televisores en casa, y hoy cada persona usa un dispositivo al mismo tiempo con el que se conecta a Internet por WiFi. “La demanda crece por dos razones: todo lo que se consumía en un televisor está migrando hacia el consumo vía Internet y, segundo,  ahora cada persona en la casa consume algo distinto de forma simultánea, por lo cual esa demanda se vuelve incluso más agresiva” , indicó el vocero de la empresa peruana que opera en el norte del país. Además… La pandemia y un nuevo estilo de vida La pandemia de covid-19 es uno de los fenómenos más tristes de esta época y que más cambios ha generado. Millones de personas quedaron aisladas en sus casas y recurrieron al teletrabajo.  "Ha traído de la mano un nuevo modo de trabajo, que es a través de videoconferencias y el uso más intensivo del servicio de Internet, y, nuevamente, es el Internet fijo quien tiene las mejores prestaciones" , dijo Lenin Quiso. Otro fenómeno fueron los estudios por Internet, y que continúan con estudios de posgrado. Otro punto bastante importante que ha permitido el crecimiento del Internet fijo es el ingreso de más operadores. El reporte de Osiptel señala que a diciembre de 2022 se ha considerado 71 empresas operadoras que ofrecen servicios de conexión a Internet fijo en todo el país. Según la estadística, Telefónica ha reducido su participación en 7.42 puntos porcentuales, pero sigue liderando el mercado, seguido por el Grupo Claro. Este cambio ha sido aprovechado por otros operadores como Wi-net y Optical Technologies, la empresa Wow, y por el grupo conformado por las empresas Fiberlux, Fiberlux Tech y Fiberline, entre otras empresas. Lenin Quiso nos explica que se ha intensificado mucho este nivel de competencia, en especial debido a un conjunto de medidas regulatorias que salieron entre el 2018 y el 2020, y que han permitido una mayor demanda por esta conectividad  “porque naturalmente la competencia trae de la mano mejores ofertas, mejores precios y mejores atributos” . Esto ha permitido que proveedores alternativos ganen espacio, a diferencia de los grandes grupos.  “Telefónica al 2022 está en 51.95% de participación, pero si uno mira unos años atrás, pues su nivel de participación estaba incluso por encima del 80%” , detalló el especialista. Y el efecto de este cambio se distingue en regiones como Huancavelica, Apurímac, Ica y Tumbes, donde han aumentado las conexiones y también hay heterogeneidad en la participación de mercado, según los datos de Osiptel. En Tumbes lidera Telefónica, pero es seguido por Claro (28.70%) y Wow (27.75%). Solo en Madre de Dios y Moquegua el grupo Claro lleva la delantera, pero seguido de cerca por Telefónica y otras empresas alternativas como Hughes o Wow. Es decir, la competencia se ha puesto más apretada en regiones. Uno de estos casos es MiFibra. Se trata de una compañía peruana que provee de conexiones de fibra óptica en el norte del país, con presencia en Lambayeque, La Libertad y Piura. Entonces, ¿qué es lo que está sucediendo con el Internet? “Hay una oportunidad grande de crecimiento de banda ancha  (red de transmisión de datos)  en el país, y  este crecimiento se va a dar por la entrada de la fibra óptica” ,  explica Villegas; y es que este momento se debe a una gran demanda que podría mantenerse en los próximos tres años, nos pronostica, hasta pasar de unos tres millones de clientes a 4.5 millones. Sostuvo que esa demanda ya existe, no es que recién se vaya a crear,  “lo que no existe es la oferta que venga con fibra óptica y con empresas que trayendo esta fibra tengan la agresividad suficiente para ofrecer al mercado los productos que los consumidores puedan adquirir” . Por eso, explicó que el mercado en regiones es más atractivo, donde antes se usaba más el servicio de Internet móvil. MiFibra opera con fibra óptica y espera mejorar su oferta con una velocidad de 1.000 Mbit/s, que es adonde apunta la tecnología.  “La tecnología va a evolucionar en velocidades: la velocidad también trae la inmediatez y la inmediatez termina generándose en una mejor experiencia del cliente” , indicó. Pero también nos habló sobre una oferta convergente y la personalización de servicios (Internet, TV y móvil), por lo que trabajan de manera conjunta con empresas como SUMA Móvil, plataforma de servicios móviles para operadores móviles virtuales en el país. Por último, otro factor que ha favorecido en el incremento de conexiones fijas es la fibra óptica. Se trata de una tecnología de mejor calidad y que permite un equilibrio en el la velocidad de descarga y de carga de datos por Internet. Es un factor en el que ambos especialistas coincidieron. ¿Y qué es este material? ¿Cómo se utiliza? “La fibra óptica no es más que un conductor de luz. La luz queda atrapada en este conducto y se propaga a la máxima velocidad posible a lo largo del mismo”, indica la  Comisión Interamericana de Telecomunicaciones  de la Organización de Estados Americanos (OEA). Esta fibra se obtiene a partir del sílice y funciona como una guía en forma de hilo transparente que transmite información (data) a grandes distancias. Al finalizar el 2022, en el país se han instalado 1′224.862 conexiones de Internet fijo con fibra óptica. Esto significa un avance del 92.35% respecto a similar periodo de 2021. En ese entonces solo se registró 636.776 conexiones. Y es que esta tecnología ha facilitado la vida en la red.  “Con la fibra óptica la velocidad de subida es idéntica a la velocidad de descarga.  Por eso se ve una mayor calidad, por ejemplo, cuando uno hace una videoconferencia la velocidad de carga te sirve para que tú transmitas tu imagen y tu voz por la red casi en tiempo real” , explica Lenin Quiso. Y aún hay más. Otro de los avances pendientes por impulsar es el Internet satelital, con cobertura en cualquier punto del país. De esa manera, la brecha digital podría al fin acortarse para los peruanos. Puede ser cuestión de tiempo.