El lanzamiento para PlayStation 4 y Xbox One de  Hogwarts Legacy  se ha restrasado una vez más. De acuerdo con la publicación de las redes oficiales, el título no sería lanzado en estas consolas hasta el 5 de mayo de este año. “ Estamos abrumados por la gratitud por la respuesta a Hogwarts Legacy de los fanáticos de todo el mundo. El equipo está trabajando duro para ofrecer la mejor experiencia posible en todas las plataformas y necesitamos más tiempo para hacerlo.  Hogwarts Legacy se lanzará para PS4 y Xbox One el 5 de mayo de 2023 ″, publicó la cuenta oficial del videojuego. El lanzamiento de Hogwarts Legacy para PS4 y Xbox One  estaba programado para el próximo 4 de abril . Esta fecha ya era un nuevo retraso del título, pues iba a ser lanzado en 2021, pero finalmente la fecha se cambió a 2022 y luego, una vez más, para 2023. ¿El motivo? No estaba listo para el hardware de última generación. En esta ocasión, los desarrolladores no han dado ninguna explicación concisa de por qué se está retrasando una vez más el lanzamiento en ambas consolas. Con esta nueva fecha,  los gamers que utilizan estos dispositivos estarían disfrutando del videojuego prácticamente tres meses después que el resto . Hogwarts Legacy se ha convertido en un éxito total desde su lanzamiento en PlayStation 5, Xbox Series X|S y PC el 10 de febrero. Si bien tuvo algunos problemas de rendimiento en este último, se corrigieron los errores en los días posteriores.  Hasta el momento,  la mayoría de reseñas son positivas para el videojuego . Los más perjudicados son  los usuarios que utilizan la Nintendo Switch, pues tendrán que esperar hasta el 25 de julio para poder jugar el título . Pese a que no han retrasado nuevamente la fecha para esta consola, recién accederían al videojuego tras más de cinco meses que el resto.