El iPhone 15 Pro y Pro Max (Ultra) tendrá la tecnología WiFi 6E. A diferencia de las versiones estándar del próximo celular de  Apple , estos dispositivos tendrán esta herramienta, la cual se ha convertido en una de las características resaltantes de los smartphones más potentes de cada compañía. “ Lo que ya sabemos es que la versión Pro usará el chip A17 Bionic mientras que los modelos estándar se quedarán con el A16. Sin embargo,  además del chip A17 Bionic, la serie Pro del iPhone 15 también utilizará exclusivamente WiFi 6E.  Esto quiere decir que los iPhone 15 y iPhone 15 Plus no utilizarán este estándar ”, reporta  Gizchina . Es decir, debido a que las versiones Pro del iPhone 15 contarán con el chip A17 Bionic, también tendrán la tecnología WiFi 6E.  Esta se encuentra usualmente en los celulares más potentes de las empresas, los denominados ‘buques insignia’ , pues es la más novedosa y “potente”. Pero, ¿qué es exactamente? El WiFi 6E es una versión mejorada del WiFi 6 estándar.  La letra ‘E’ significa ‘extendido’ y su diferencia es que amplía las funciones del WiFi 6 a la banda de frecuencia de 6 GHz . Es decir, la señal incluye una mayor simultaneidad, menor latencia y mayor ancho de banda. “ La banda de frecuencia de 6 GHz es un bloque de espectro continuo globalmente unificado, que va desde 5925 MHz a 7125 MHz, con un espectro total de 1200 MHz. Esto significa que  hay disponibles 7 canales de 160 MHz o 14 canales de 80 MHz o 29 canales de 40 MHz o 59 canales de 20 MHz adicionales ”, agrega el medio. A diferencia de 2,4 GHz y 5 GHz,  los recursos de espectro en la banda de 6 GHz son más que la suma de los dos anteriores . Es decir, el canal recién agregado aliviará el problema de la congestión y mejorará la tasa de concurrencia. Pese a esto,  la banda de frecuencia 6 GHz también tiene sus propias desventajas : la longitud de onda es más corta, pues es adecuada para transmisión de alta velocidad, pero no para transmisión de larga distancia y la atenuación es mayor.