Instagram  ha iniciado las pruebas de una característica que permitirá a los usuarios de la red social poner banda sonora a una fotografía, para que la canción se reproduzca cuando alguien ve esta publicación en el feed. El responsable de Instagram, Adam Mosseri, ha compartido una novedad que ha empezado a probar en la red social en Brasil, Indonesia y Japón:  la posibilidad de adjuntar música a una fotografía para que suene como una banda sonora en el feed . Desde el editor de fotografías se puede  adjuntar un clip de música de hasta 90 segundos del catálogo de Instagram . La canción se reproducirá cuando un seguidor acceda a esa fotografía en el feed. Mosseri ha destacado que la fotografía es una parte central de Instagram, y que c on esta novedad pretenden hacer que este contenido sea “ más divertido y atrayente ” , como explica en un video compartido en Twitter. El directivo también ha matizado que  no todos los usuarios de la red social tienen acceso a esta característica al tratarse de una prueba que han activado con las publicaciones de carrusel , en los tres países mencionados. La intención es extenderla a más partes del mundo.