La versión china de la aplicación de video  TikTok , Douyin, publicó hoy una serie de directrices con respecto al contenido generado por inteligencia artificial que incluyen el requisito de marcar como tal el material generado por  inteligencia artificial . Así,  los usuarios podrán “distinguir entre lo virtual y lo real” , indicó hoy la empresa en un comunicado publicado en una de sus cuentas oficiales en la propia Douyin, que añadió que “los editores son responsables de las consecuencias del contenido generado por inteligencia artificial”. Asimismo, la plataforma de video recordó que “ está prohibido usar la inteligencia artificial para crear y publicar contenidos que infrinjan, entre otros, los derechos de imagen y de propiedad intelectual ” y que no se permite “la creación y publicación de material que desinforme o difunda bulos”. La Policía china inició recientemente una investigación a un portal de noticias que usó el popular software de inteligencia artificial ChatGPT para generar y difundir artículos falsos con el objetivo de obtener una gran cantidad de tráfico y ganancias. El pasado abril, el regulador chino de Internet publicó el borrador de una normativa que regulará el sector de la inteligencia artificial, al que se exigirá que el contenido creado por ‘chatbots’ y otros modelos generativos “refleje los valores fundamentales socialistas” y no “socave la unidad nacional”, “subvierta el poder del Estado” ni “incite a dividir el país”. El revuelo en torno a los servicios similares a ChatGPT en China también ha dado paso a preguntas acerca de la aplicación de este tipo de tecnología en el país asiático debido a la fuerte censura que imponen las autoridades.