Un hecho irrefutable es que, lamentablemente, a lo largo de la historia,  el papel de las mujeres ha sido invisibilizado . La ciencia y la tecnología no son la excepción.  Quizás pienses en Marie Curie, la extraordinaria física y química reconocida por sus trabajos relacionados con la radiactividad , que además es la primera y única persona hasta el momento en recibir dos premios Nobel en categorías diferentes. Pero si hay que pensar en otra mujer relevante para la ciencia y la tecnología,  ¿en quién pensarías? Ahora se sabe más sobre casos como los de  Rosalind Franklin , cuyo trabajo fue fundamental para descubrir la estructura del ADN; de  Marianne Grunberg-Manago , que halló el ARN-polimerasa [enzima clave para descifrar el código genético]; de  Lise Meitner , que ayudó a descubrir la fisión nuclear; de  Esther Lederberg , con investigaciones que ayudaron a entender cómo funcionan los genes; o el de  Jocelyn Bell Burnell , que descubrió la primera radioseñal de un púlsar. ¿Qué tienen en común?  Todas esas investigaciones ganaron premios Nobel que fueron entregados a los científicos hombres con los que ellas trabajaban.   No solo fueron borradas  por quienes entregan el galardón, sino que ni se les reconoció en su momento. Y así, hay muchos casos más. Solo debemos recordar que, en el caso de los premios Nobel, se han entregado, hasta ahora,  a 894 hombres, 60 mujeres y 27 organizaciones. Talentos ocultos Cada vez que se habla de la  carrera espacial , los nombres de  Yuri Gagarin , el primer hombre en llegar al espacio [¿sabes cómo se llama la primera mujer que lo hizo?  Valentina Tereshkova ], o el de  Neil Armstrong , el primero en pisar la superficie lunar.  ¿Pero qué sabemos de todas las mujeres que fueron fundamentales para alcanzar esos hitos? Ahora se reconoce el trabajo de  Margaret Hamilton , quien se encargó de gran parte de la programación que permitía al módulo lunar y al módulo de mando de la misión Apolo 11 funcionar. Tan importante fue su trabajo que  ayudó a definir un puesto que hoy es fundamental y muy requerido: ingeniero de software. Incluso, en el 2017 se estrenó la película  “Talentos ocultos” (Hidden Figures) , que visibilizó el trabajo de un grupo de mujeres afroamericanas, que se convirtieron en “computadoras humanas” que le permitieron a EE.UU., finalmente, ganar la carrera espacial. Protagonistas Esta semana,  la India ha logrado un hito en la investigación espacial : es el primer país en lograr alunizar con éxito en el polo sur del satélite y su robot ya empezó su investigación. El periodista científico argentino Federico Kukso compartió en sus redes una foto que no ha sido muy publicada:  un gran grupo de mujeres celebrando la hazaña de la misión Chandrayaan 3.  Según comenta, se trataba de parte de las mujeres que trabajan en este programa, como  Ritu Karidhal Srivastava o Nandini Harinath, que tienen roles claves en la Agencia Espacial de la India. En el Perú también tenemos mujeres muy importantes para la investigación espacial, como  Aracely Quispe, Rosa Ávalos-Warren y Melissa Soriano . Depende de nosotros preocuparnos por conocer y reconocer el trabajo  tan importante de las mujeres en este campo de la investigación.