Tile ha anunciado el lanzamiento de Tile For Cats, un nuevo kit de accesorios para gatos que incluye un collar de silicona y un rastreador que funciona con  Bluetooth  y que permite monitorizar su ubicación. Tile es una compañía estadounidense especializada en dispositivos con conectividad con Bluetooth que ejercen de localizadores y entre cuyos productos se encuentra Sticker, un botón adhesivo inteligente que funciona como un Air Tag. Este gadget funciona con una aplicación disponible para iOS y Android, que permite encontrar el objeto en caso de perderlo, ya que incluye un sistema que lo hace sonar para ubicarlo más fácilmente. La compañía ha desarrollado ahora una nueva versión de este localizador aplicado a animales.  En concreto, a gatos, puesto que Tile for cats se presenta como un localizador integrado en una correa de silicona que permite monitorizar el paradero de estos animales. Esto es posible gracias a que dispone del mismo sistema de localización por Bluetooth, que alcanza los 250 pies —esto es, más de 76 metros— y que también funciona con dispositivos con sistema operativo iOS y Android. El localizador, que cuenta con con una batería no extraíble que promete durar hasta tres años, se puede estirar y volver a su forma original según las necesidades del gato y también es impermeable, debido a que dispone del certificado IP67. Además, es compatible con Asistente de Google, Amazon Alexa y Siri, y  está diseñado para resistir todos los movimientos del gato , ya que dispone de puntos de fijación dobles y un revestimiento especial para evitar que se le pegue el pelo o se ensucie.