Casio  ha lanzado su primer reloj digital G-Shock con seguimiento del estado físico de los usuarios. La compañía ha agregado monitoreo de frecuencia cardíaca y de la actividad física en su modelo G-SQUAD DWH5600, el cual también tiene cambios en la batería. “ Disponible en dos combinaciones de colores, el nuevo Casio G-Shock DWH5600 presenta la misma cara reconocible de forma cuadrada que los modelos anteriores de la línea y, aunque es un poco más grande que el DW-5000C, aprovecha su tamaño para  agregar un sensor óptico para monitorear la frecuencia cardíaca, un acelerómetro para seguir los pasos y otras actividades físicas , y una conexión Bluetooth a un teléfono inteligente para que pueda mostrar notificaciones y aprovechar el GPS del teléfono para un seguimiento más preciso del estado físico ”, reporta  Gizmodo . Además, el reloj digital tendrá un cargador con cable, similar al de un smartwatch. “ El nuevo DWH5600 también incluye carga solar, pero la luz solar por sí sola no es suficiente para mantener el reloj completamente cargado  cuando se usan regularmente sus funciones más avanzadas, por lo que también se incluye un cargador con cable ”, agrega. Debido al constante monitoreo, la batería no tiene la misma duración que un G-Shock clásico. “ Con una carga completa, que toma alrededor de tres horas,  el reloj funcionará durante aproximadamente una semana cuando use las funciones adicionales de actividad física durante una hora al día. Con ellos puestos todo el tiempo, estará muerto en unas 35 horas . También hay un modo de solo reloj que aumenta la duración de la batería a aproximadamente un mes, pero activarlo parece negar toda la razón para optar por este modelo actualizado ”, afirma el medio. Casio se ha asociado con Polar para recopilar los datos del usuario con este reloj. “ El seguimiento del estado físico no es tan sólido como el que encontrará en los modelos G-Shock más grandes disponibles en la actualidad, pero  puede controlar las caminatas, las carreras e incluso los entrenamientos en el gimnasio, y gracias a una asociación con Polar, el los datos de salud recopilados también se pueden aprovechar para calcular la carga cardiovascular del usuario , los niveles de oxígeno en la sangre e incluso la calidad del sueño ”, añade. La pantalla, por ende, ahora muestra mucha más información que antes. “ Todos esos datos también se presentan en una nueva pantalla completamente pixelada con retroiluminación mejorada , que es la actualización más obvia en el DWH5600, y una mejora bienvenida con respecto a las pantallas LCD segmentadas de aspecto retro que esta línea ha estado usando durante décadas ”, concluye.