La  electromovilidad  no es solo un asunto de autos. Esta tecnología también se viene explorando en la navegación con resultados sorprendentes como el Utility Ro-Pax, un ferry 100% eléctrico que es el más grande del mundo. Con su 148 metros de eslora (medida para las embarcaciones), este barco comenzaría a operar desde el 2025, cubriendo la línea marítima que une Argentina y Uruguay, según la página Híbridos y Eléctricos. Además, el modelo deja de lado las embarcaciones eléctricas que solo eran de uso recreativo. Se trata de un barco que alcanzaría las 500 toneladas de peso, y que es desarrollado por la compañía australiana Incat Tasmania, que ya tiene experiencia en el sector. El diseño muestra que el modelo Incat contará con dos motores eléctricos, uno de 5 MW y otro de 9,6 MW de potencia. Es así que alcanza una velocidad media de 25 nudos (46 km/h), y una autonomía de hasta 100 kilómetros totalmente cargado de pasajeros y vehículos. Otro detalle importante es su capacidad. Según la empresa, este ferry eléctrico tendrá espacio suficiente para transportar 2.100 pasajeros y 226 vehículos a bordo. Todos estos detalles se ajustan a las pretensiones mundiales de reducir la contaminación y el CO2, que alcanza el 3% a nivel mundial por parte del sector marítimo. Para el 2025 se quiere rebajar las emisiones en un 30% y en un 40% para 2030.