Adobe  ha presentado nuevas herramientas de edición de Inteligencia Artificial (IA) generativa en la familia Firefly para facilitar el trabajo de los creadores a la hora de trabajar y editar con video y audio, con funciones que permiten crear sonidos, cambiar la luz de un video en función de la hora del día o crear logotipos animados personalizados en minutos. La empresa estadounidense presentó su  nueva familia de IA generativa Firefly  el pasado mes de marzo, que agrega una serie de  servicios de IA en los programas de la compañía , como Premiere Pro, Illustrator o Photoshop, para  optimizar procesos de Adobe Sensei  (el marco de IA y aprendizaje automático de Adobe). En este marco, la plataforma de ‘software’  continúa implementando mejoras  enfocadas a los usos de la IA generativa para “permitir una conversación natural entre el creador y el ordenador”. De esta forma, pretende que,  a través de las herramientas de Adobe Firefly , los creadores  combinen “gestos sencillos” y sus propias palabras  con las  aplicaciones  profesionales para conseguir “ una nueva expresión creativa”. Las herramientas de Firefly presentadas en marzo, ya disponibles en su versión beta, habían sido entrenadas con imágenes de Adobe Stock, y comprendían la generación de imágenes y efectos de texto. Ahora, Firefly dispondrá de  funciones específicas para facilitar la creación de video y audio , así como para  facilitar el trabajo de posproducción,  reduciéndolo de “días a minutos”. Tal y como explica Adobe en un  comunicado en su blog , entre estas nuevas herramientas destaca la  mejora de texto a color , con la que los creadores podrán  cambiar los esquemas de color, la hora del día  o, incluso,  las estaciones  en  videos ya grabados . Por ejemplo, esta función permite agregar luz de atardecer a un video que ha sido grabado durante una mañana. Así, esta herramienta es capaz de al terar el ambiente y el entorno para “evocar un tono y sensación específicos”.  Para ello, los usuarios solo tendrán que describir el ambiente que desean en el video independientemente del ambiente original. Otra de las herramientas presentadas es la de  efectos avanzados de música y sonido . Con ella, los creadores pueden  generar sonidos y música personalizados , según lo que sea más conveniente para su pieza o escena. Según detalla la compañía, esta música o sonidos son  libres de derechos. Los creadores también podrán generar  fuentes nuevas , así como  efectos de texto, gráficos o logotipos personalizados . Al igual que con el resto de funciones, solo tendrán que  escribir una descripción de cómo debe ser el texto  en el que están pensando y “en cuestión de minutos”, se generará un logotipo con las características indicadas. Para los trabajos de preproducción, producción y posproducción, Adobe también incluirá una  herramienta con la que la IA podrá analizar el texto de los guiones  y  crear directamente ‘storyboards ’ o, incluso,  previsualizaciones  de forma automática. Esta función también permite analizar las grabaciones para  recomendar clips ‘b-roll ’, esto es, las tomas que se utilizan para pasar de una escena a otra o para ambientar una secuencia. Según ha informado la compañía, todas estas herramientas serán puestas a disposición de los usuarios a  finales de este año . Además, contarán con “copilotos creativos”, para ayudar a los usuarios a utilizar las nuevas herramientas con  tutoriales personalizados.