Faltan pocos días para conocer a los ganadores de los  Premios Oscar 2023 . ¿Ya viste todas las películas nominadas? Pues en diferentes plataformas de Internet las puedes encontrar, pero con el riesgo de ser estafado y perder todo tu dinero. Los ciberdelincuentes han encontrado la manera de robar información personal y bancaria. Para esto utilizan sitios web falsos de streaming y un despliegue publicitario que aprovecha la popularidad del evento que se realizará el 12 de marzo. Todo con tal de engañar al público. En algunos casos son gratuitos, pero se roban toda la información personal y bancaria. En otros casos el método se basa en descargar archivos que contienen malware. Según Kaspersky, una vez que se realiza el pago, los usuarios se vuelven vulnerables a transacciones no autorizadas que se cobran a intervalos iguales, como una suscripción que no se puede cancelar. La investigación que hizo la empresa ha mostrado que Avatar es una de las películas más solicitadas en Internet. Para esto se sirven de engaños, incluso ofrecen obsequios. Por ejemplo, se les ofrece ganar una recompensa financiera, cupones para H&M o IKEA, o una consola PS5. Los delincuentes recopilan información personal como el nombre del usuario, su dirección de correo electrónico y el número de teléfono. Esto es parte del robo de identidad. Revisa las fechas oficiales de estreno de las películas. Es poco probable que una cinta esté disponible mucho antes de lo previsto, y si lo está, debe sospechar de ese sitio. Verifica la autenticidad de los sitios web antes de ingresar datos personales y use solo sitios web oficiales para ver o descargar películas. Vuelva a verificar los formatos de URL y la ortografía del nombre de la empresa. En caso de duda, ingrese la URL manualmente en la barra de búsqueda. Kaspersky Premium identifica los archivos adjuntos maliciosos y bloquea los sitios de phishing.  No haga clic en enlaces desconocidos, especialmente aquellos que prometen una súper promoción o descuento. Con un simple clic, puede ser redirigido a un sitio de phishing o incluso descargar malware.