Google  ha decidido abandonar el proyecto en el que invertía varios años de trabajo para fabricar unas gafas de realidad aumentada. Las gafas eran conocidas internamente bajo el nombre en clave de Iris y fueron suspendidas a principios de este año debido a una serie de despidos masivos, reestructuraciones de personal y la salida del jefe de AR/VR, Clay Bavor. El portal The Verge fue el primero en informar sobre el proyecto Iris en enero de 2022, describiendo el dispositivo como un par de gafas para esquiar. Sin embargo, empleados de Google aseguran que estas gafas para esquiar en realidad formaban parte de un proyecto independiente de realidad aumentada, que posteriormente se anunció como un producto asociado a Samsung.  Google tenía planes de desarrollar y lanzar Iris como su propio producto. Pero, desde la cancelación del proyecto, Google ha puesto su enfoque en la creación de plataformas de software para la realidad aumentada, con la intención de licenciarlas a otros fabricantes de gafas. Según indica el medio Business Insider, la compañía está trabajando en el desarrollo de una plataforma Android de Realidad Extendida (XR) para las gafas de Samsung, y también han estado desarrollando una plataforma micro XR. Los empleados que se dedican al software micro XR utilizan una plataforma interna de creación de prototipos llamada Betty. Un empleado describió la nueva visión de Google como “Android para Realidad Aumentada”, enfocándose más en el software que en el hardware. Empleados de Google describieron las gafas de Samsung como una respuesta directa a la preocupación por lo que Apple está desarrollando.