No cabe duda que  Twitch  es la plataforma de streaming preferida de los creadores de contenido. Sin embargo, la plataforma afronta un serio problema de representación femenina: de los 100 streamers más vistos del mundo, solo tres son mujeres. Entre los streamers más famosos de habla hispana en Twitch están los conocidos  Ibai Llanos, AuronPlay y El Rubius ; al mismo tiempo, streamers que hablan otros idiomas, como Kaicenat y Nix, y también lideran la plataforma. No obstante, aunque existen streamers mujeres bastante conocidas,  solo tres mujeres se encuentran entre los 100 canales más vistos de Twitch.  ¿Quiénes son? De acuerdo al portal  TwitchTracker , el cual sigue las estadísticas de canales de Twitch,  solo tres streamers femeninas están entre los 100 más vistos del último mes . Ellas son  Rivers, Amouranth y QTCinderella. Al cierre de esta nota,  Rivers_GG ocupa el puesto número 50 , QTCinderella el número 57 y Amouranth el puesto 65. El resto  de creadores en la lista son masculinos. En la industria de los videojuegos existe  mucha desigualdad de género y prejuicios hacia la mujer . No solo en cuanto a creación de contenido, sino también en el desarrollo de juegos, los eSports y en espacios de interacción online. Estas cifras en Twitch son un claro ejemplo de estos. Por otro lado, los canales de mujeres streamers  sí están viendo crecimientos en espectadores , aun si estos son menores a los streamers masculinos. Según las estadísticas de TVTOP España, otro portal que ve los números del streaming, dos streamers de habla hispana,  Rivers (México) y Biyín (España), están entre las ocho creadoras de contenido con mayor promedio histórico de espectadores en Twitch.