El mundo de los  videojuegos  va más allá de las consolas PlayStation o Nintendo, sino que también se extiende a las computadoras, streaming y, por supuesto, al juego en celulares. Con múltiples competencias millonarias, de acuerdo a las estadísticas de 2022 de Newzoo, la plataforma móvil es la predilecta de millones de gamers en todo el mundo. Entre algunos de los  videojuegos  más populares encontramos a títulos como  Mobile Legends, Free Fire, PUBG Mobile, Genshin Impact, COD Mobile, etc. Así, y en el marco del  Día del Gamer , Entel ha preparado una lista con cinco elementos a considerar para iniciar en el mundo de los videojuegos para celulares. Memoria RAM y procesamiento:  Un procesador de ocho núcleos permitirá correr la mayoría de los videojuegos más populares y si son acompañados con al menos 8 GB de memoria RAM el rendimiento será muy bueno. La pantalla:  Lo recomendable es contar con una pantalla Full HD de gran tamaño para poder disfrutar de los gráficos y lograr ver todos los detalles del videojuego, lo que, además de lograr una mejor experiencia también repercutirá en el desempeño del jugador. Asimismo, una tasa de refresco de mínimo 120 Hz es lo recomendable para videojuegos de alto rendimiento. Batería:  La batería es una de las grandes debilidades de los smartphones actuales, y es que es muy difícil lograr una buena autonomía sin, por ejemplo, incrementar mucho el tamaño y peso del equipo. Sin embargo, si vas a usar tu celular para juegos exigentes gráficamente, lo mejor es al menos contar con 4,500 mAh de batería. Usa un gamepad:  La pantalla táctil no es la mejor opción al momento de jugar algunas partidas de algunos tipos de juegos como los shooter. Usar un gamepad te permitirá tener una experiencia muy similar a la de tener un mando en tus manos, lo que sin duda mejorará tu experiencia y tu puntería. Ventila tu equipo:  No es un secreto que mientras más exigente un juego, más se elevará la temperatura del equipo, lo que se puede traducir en una menos duración de la batería, menor desempeño del juego y hasta en un posible daño del procesador. Por ello, usar un buen ventilador que se adapte a tu móvil te traerá grandes ventajas.