Un cheque firmado por Steve Jobs ha sido subastado por US$106.985. El documento fue escrito por el cofundador de  Apple  en 1976 y tenía un valor de US$175. Los expertos estimaban que actualmente valía un aproximado de US$25.000. “ El cheque se subastó el 17 de abril a través de  RR Auction  y las ofertas se cerraron oficialmente el miércoles.  El cheque es un cheque de Wells Fargo escrito por US$175 y autografiado por Jobs , su nombre escrito como ‘Steven Jobs’ ”, reporta  Gizmodo . El documento ha sido subastado por cuatro veces su valor estimado. “ El cheque también tiene la dirección 770 Welch Road en Palo Alto , que es un servicio de entrega y contestador de correo que la empresa incipiente utilizó mientras operaba en el garaje de Jobs.  RR Auction estimó que el cheque valía US$25.000 ″, agrega. “ Estos cheques anticipados de gran apariencia son muy deseados porque no solo cuentan la historia de la fundación de Apple, sino que  están firmados con ejemplos perfectos del autógrafo de Steve Jobs . Además, los cheques bancarios disipan las preocupaciones de los coleccionistas sobre la autenticidad de la firma de Steve Jobs ”, asegura Bobby Livingston, vicepresidente ejecutivo de RR Auction, en un comunicado de prensa enviado por email al medio. Este fue escrito en los primeros meses de la fundación de Apple. “ El cheque de Jobs se emitió desde la cuenta de Apple Computer Company a Crampton, Remke & Miller, Incorporated, que era una empresa de consultoría de gestión en Palo Alto, California . Otros clientes de la consultora incluyen a Xerox, Atari y Memorex. El cheque, por lo tanto, aparentemente es un vestigio perdido de Jobs y sus cofundadores tratando de hacer despegar lo que ahora es un monolito tecnológico ”, añade. No es la primera vez que un producto de Apple o algún objeto de Jobs se subasta por mucho dinero. Recientemente,  un iPhone de primera generación sellado fue vendido por más de US$60.000 . Asimismo,  las sandalias de Jobs se vendieron por más US$200.000 , pese a que su valor inicial era de solo US$15.000.