El que será el primer visor de  Apple , que combina las tecnologías de  realidad virtual  ( RV ) y  realidad aumentada  ( RA ), no necesitará un  iPhone  para su configuración y uso, según ha comentado recientemente el periodista de Bloomberg Mark Gurman. Hace apenas unos días el analista anunció que la compañía pospondría la presentación del casco del próximo mes de abril a junio, según habían adelantado fuentes relacionadas con la compañía. Gurman adelantó esta nueva fecha tan solo unos días después de que otro analista, Ming Chi-Kuo, anunciara que Apple se había visto obligada a presentar su producto más tarde de los previsto debido a  “dificultades relacionadas con el software” . En su boletín de noticias habitual ‘Power On’, Gurman ha adelantado ahora que el casco no requerirá de un iPhone para su configuración o su uso.  “Las últimas versiones de prueba del dispositivo y su sistema operativo integrado xrOS se pueden configurar sin un iPhone y descargar el contenido y los datos de iCloud del usuario directamente desde la nube ”, ha puntualizado. A pesar de que este visor será independiente del smartphone,  los usuarios podrán transferir sus datos desde un iPhone o un iPad , del mismo modo que actualmente se puede hacer al configurar un nuevo dispositivo. Gurman ha explicado, por otra parte, que a diferencia de otros visores de estas características, el que desarrolla actualmente Apple no tendrán un control remoto, sino que los usuarios podrán manejarlo  “con los ojos y las manos” . Asimismo,  ha introducido el concepto de  “escritura en el aire” , según muestran los últimos prototipos, aunque por el momento la empresa no ha desarrollado esta característica en su totalidad y  “es posible que se deba emparejar un iPhone para utilizar el teclado táctil”  inicialmente.