El hacker que fue acusado de vender chips modificados para consolas  Nintendo  en Canadá, será puesto en libertad. Pese a esto, el acusado aún tendría una multa de por vida con la compañía por US$ 10 millones.  Se trata de  Gary Bowser , cuyo apellido coincidentemente es el mismo que el del personaje de Mario Bros. El hacker canadiense de 51 años es líder grupo Team Xecuter y a finales de 2022 fue sentenciado por un tribunal de Estados Unidos a  40 meses de prisión. Las estafas de Bowser ascendieron a  más de US$ 300.000 en actividades relacionadas a la piratería.  Sin embargo, el acusado sería puesto en libertad pronto debido a sus buenos comportamientos y será trasladado a Canadá. Pese a esto, aún  deberá pagarle a Nintendo por los daños ocasionados,  pues según ha mencionado en una entrevista, hizo un pacto con la compañía y esta puede quedarse con el  25- 30% de sus ingresos laborales el resto de su vida.  “He estado haciendo pagos de $25 por mes, que me han estado quitando de mis ingresos porque tenía un trabajo en una prisión federal. Hasta ahora he pagado $175″ , agregó. Bowser no es el único implicado en el caso , pues otro miembro del equipo, el francés Max Louarn, sería  el verdadero supuesto líder de la operación. Por el momento no ha sido juzgado.  Esta no es la primera vez que  Nintendo  toma cartas en el asunto, pues lleva castigando estas prácticas durante cierto tiempo.