Hubo un dispositivo en particular que despertó una gran inquietud en  Steve Jobs . Como se sabe, siempre ha habido una rivalidad entre  Apple  y  Android  en cuanto al tema de los smartphones. Por ello, el magnate habría tenido un particular interés en el equipo de la competencia. Según la biografía de Jobs escrita por Walter Isaacson y publicada en 2011, la idea de que Android pudiera representar una dura competencia para el iPhone  obsesionó a Steve Jobs durante años . Incluso, llegó a expresar su enojo y frustración hacia este sistema operativo, calificándolo como una  “maldita copia” . Hubo un dispositivo en particular que no dejaba tranquilo a Jobs: el HTC Dream. Este teléfono fue uno de los primeros en funcionar con el sistema operativo de Google, y su lanzamiento en 2008 marcó el inicio de la era de los smartphones. El HTC Dream presentaba un diseño deslizante con una amplia pantalla táctil capacitiva de 3.2 pulgadas, una resolución de 320 x 480 píxeles y un teclado físico QWERTY completo debajo. Estaba equipado con un procesador Qualcomm MSM7201A, 192 MB de RAM y una cámara trasera de 3.2 megapíxeles. Además, tenía 256 MB de almacenamiento ampliable mediante tarjetas microSD, soporte para redes móviles 3G, una batería extraíble de 1150 mAh y contaba con Android Market para la descarga de aplicaciones, algo que el primer iPhone no tenía en el momento de su lanzamiento. El HTC Dream debutó en el mercado con la versión Android 1.0 Cupcake. El HTC Dream competía en características con el iPhone , lo que llevó a Jobs a hacer todo lo posible por acabar tanto con Android como con HTC. Fue en ese momento cuando presentó demandas legales contra ambas empresas, alegando infracción de patentes. A pesar de la obsesión de Jobs y los esfuerzos de Apple por frenar a Android, este sistema logró convertirse en el líder del mercado de dispositivos móviles a nivel mundial. Android ha evolucionado y ha ganado popularidad gracias a su amplia variedad de dispositivos y opciones personalizables.