Hyundai  parece llevar la competencia de fabricantes de automóviles más allá de las autopistas, hasta la misma Luna. Y es que en sus planes está crear un astromóvil que pueda cumplir misiones científicas con lo último en tecnología. El grupo ya se encuentra desarrollando su prototipo. Por lo que se sabe, se trata de un vehículo eléctrico, que utiliza la energía solar y que es autónomo. Para esto, el fabricante se ha asociado a instituciones espaciales de Corea del Sur. Este trabajo comenzó en julio del año pasado, informó la página  Híbridos y Eléctricos . La meta es que el vehículo lunar pueda cumplir su primera misión en el 2027. Para esto usará la robótica más avanzada y la conducción autónoma usada en la Tierra. El equipo dispondrá de un conjunto de cámaras, radares y LiDAR. Además, el fabricante será el encargado de trabajar el motor eléctrico, la suspensión y las ruedas, el sistema de alimentación eléctrica, para lo que incorporará paneles solares. Todo esto permitirá que el astromóvil cuente con útiles para excavar, perforar, tomar muestras y analizar la superficie lunar. 
 
 
 
 Gracias a su peso de 70 kilos es que contaría con cierta agilidad para desplazarse por el suelo lunar. Incluso ya se sabe que el vehículo llegaría al polo sur de la Luna, desde donde podría realizar las misiones científicas.