El  eclipse solar 2023  lo podremos ver este miércoles 19 y jueves 20 de abril en distintos lugares del planeta. Este fenómeno astronómico hará que el cielo se ocuresca por unos momentos. En la previa a este evento, la  NASA  (Administración Nacional de Aeronáutica y el Espacio) ha venido informando de las actividades sobre este eclipse o Ningaloo, el cual asoma como uno de los más importantes del 2023. Para que no te pierdas nigún detalle, aquí te contamos a qué hora y dónde verlo de manera segura. La noticia de que un eclipse solar podrá ser visto en varios países del mundo ha puesto a varios especialistas y amantes de la materia en una situación de ansiedad e incertidumbre por experimentar este importante evento. Sin embargo, hay algunas regiones que tendrán que esperar. En tal sentido, en esta nota te contamos cuáles son los horarios de este popular fenómeno astronómico muy comentado durante las últimas semanas. Este importante evento astronómico es muy esperado por la comunidad científica pues siempre es bien aprovechado para entender el comportamiento del Sol en relación con los planetas y satélites que orbitan sobre ella. En tal sentido, los aficionados a este tipo de fenómenos no son la excepción y esperan igual de ansiosos la llegada de este peculiar fenómeno. Según informaciones de la  NASA , este fenómeno astronómico no es algo común por lo que solo representa el 5% de los eclipses solares. A este evento también se le conoce en otros lugares como el Eclipse Anular Total, por poseer las mismas características. El día en el que se podrá ver este eclipse será el 20 de abril del 2023 y su seguimiento se podrá efectuar dede las 22 horas del día miércoles, 19 de abril. El Eclipse Solar Híbrido del 20 de abril se podrá ver por la transmisión oficial del canal de la NASA, la cual se podrá apreciar por su canal de YouTube. Otra opción para seguir este fenómeno es el sitio Time and DAte: aquí podrás apreciar el evento desde las 19:30 horas del 19 de abril. La NASA informa que el Eclipse Solar 2023 se podrá ver en Australia, Indonesia, Nueva Zelanda, Papúa y Nueva Guinea. Sin embargo, para las demás partes del mundo en donde no se podrá ver presencialmente, la Nasa va a trasmitir en vivo el evento astronómico por medio de sus portales especializados o The Virtual Telescope Project. Cabe resaltar que desde México, EE.UU y Colombia, el eclipse solar híbrido puede ser observado de manera online y en vivo. El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde España a las 6:16 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Alemania a las 6:16 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Francia a las 6:16 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Italia a las 6:16 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Argentina a las 1:00 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Uruguay a las 1:00 a. m.(20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Estados Unidos (ET) a las 12:00 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Chile a las 12:00 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Paraguay a las 12:00 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Puerto Rico a las 12:00 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Venezuela a las 12:00 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Bolivia a las 12:00 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Canadá a las 12:00 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde República Dominicana a las 12:00 a. m. (20 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Perú a las 11:00 p. m. (19 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Colombia a las 11:00 p. m. (19 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Ecuador a las 11:00 p. m. (19 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Panamá a las 11:00 p. m. (19 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde México a las 10:00 p. m. (19 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Costa Rica a las 10:00 p. m. (19 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Honduras a las 10:00 p. m. (19 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Nicaragua a las 10:00 p. m. (19 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde El Salvador a las 10:00 p. m. (19 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Guatemala a las 10:00 p. m. (19 de abril) El Eclipse Solar Híbrido de abril lo puedes ver desde Estados Unidos (PT) a las 9:00 p. m. (19 de abril) La  NASA  ha dado a conocer cuándo sucederán los siguientes eclipses y en qué lugares podrán ser vistos. A continuación, estos son: Abril 20 de 2023 (eclipse solar total): Se podrá ver en Australia, el sudeste de Asia y la Antártida. Octubre 14 de 2023 (eclipse solar anular): Se podrá ver en América del Norte, América Central y América del Sur. Abril 8 de 2024 (eclipse solar total): Se podrá observar en América del Norte. Octubre 2 de 2024 (eclipse solar anular): Se podrá ver en América del Sur y en la Antártida. Es importante saber que la Nasa recomienda utilizar lentes especiales para observar los eclipses, ya que es dañino para los ojos ver directamente hacia el Sol. Utilizar lentes para el Sol tampoco garantiza protección ocular. Un eclipse ocurre cuando la Luna bloquea la luz del astro de manera parcial o total, de manera que el cielo se oscurece durante algunos minutos. Aunque son poco frecuentes, existe un evento todavía más raro, asociado al mismo fenómeno: el eclipse solar híbrido. Este fenómeno genera intriga para los astrónomos y observadores del firmamento porque “ocurre solo unas pocas veces por siglo”. El eclipse solar híbrido combina las características de los eclipses parciales, totales y anulares. Según la información que se puede encontrar en la plataforma de National Geographic, un eclipse solar híbrido es un evento poco común, que reúne las características de un eclipse solar central, que puede ser anular en algunos lugares y total en otros. Así lo explica Carol Redford, especialista de Stargazers, la plataforma de observación astronómica para principiantes: “Si el sol y la luna tienen casi exactamente el mismo tamaño visto desde la tierra», dice la especialista, «es posible que la luna no cubra completamente al sol en ninguno de los extremos del camino (anular), pero lo cubrirá en el medio del camino (total). esto es lo que llamamos un eclipse solar híbrido, o anular-total”, indica la especialista. El fenómeno ocurre porque la Tierra es curva. Cuando la distancia de la Luna se acerca a su límite en la sombra umbral, se propicia que el fenómeno reúna las características de otros eclipses solares más comunes. El eclipse solara mular se convierte en parcial, y viceversa.