Valve  ha anunciado una actualización para  Steam Deck  que permite a los usuarios copiar un  juego  ya instalado en un PC a la consola a través de una red local, sin la necesidad de descargar el título desde internet. Esta característica forma parte de la última actualización de la plataforma lanzada el pasado 17 de febrero y disponible para los canales Beta y Preview, a la que se puede acceder desde el menú de Ajustes del Sistema. Esta última versión incluye una serie de novedades, como  la corrección del problema por el que se desenfocaba la pantalla tras salir de un juego o la reducción del parpadeo en un segundo plano  durante la navegación en la pantalla de inicio. La funcionalidad más destacada de esta nueva actualización es la capacidad de copiar archivos de Steam existentes de un ordenador a otro o a una consola Steam Deck a través de una red de área local  “sin tener que descargar e instalar desde un servidor de contenido de Steam en internet” , según ha indicado en un comunicado. El fabricante ha comentado que, gracias a esta nueva modalidad,  se reduce el tráfico de internet y permite que se aceleren las instalaciones o actualizaciones.  Esta funcionalidad está disponible bien para PC-PC o bien para PC-Steam Deck, siempre que tanto el emisor como el receptor estén registrados en Steam Beta. Por otro lado, la compañía ha comentado que los usuarios ya tienen control sobre a quién pueden enviar los archivos: a sus amigos, a todos los usuarios o solo a ellos mismos. Otras de las novedades de esta actualización es la mejora del rendimiento de los juegos cuando se utilizan las API de Steam Workshop y el refrescado el perfil de la página de juegos con un nuevo estilo y un mejor rendimiento.