En un transcurso con diferentes giros durante el torneo, la escuadra de Movistar R7, donde se encuentra el peruano Sebastian Alonso Niño Zavaleta ‘Oddie’, logró coronarse como el campeón de la LLA Apertura 2023 de  League of Legends  y serán los representantes de Latinoamérica en el Mid-Season Invitational que se estará celebrando del 02 al 21 de mayo en Londres.   Después de un día cargado de emociones que llenaron los corazones de fans de todo el continente hispanohablante, hemos visto como la celebración más grande de los eSports de la región se tomó un escenario chileno para miles de asistentes que pudieron disfrutar diversas actividades de cosplay, comunidades, concursos y algunas sorpresas que Riot Games entregó a su fiel audiencia. Tras su última visita a Chile en 2019, Riot Games logró conquistar a su audiencia y concretar nuevos fans que pudieron deleitarse con las actividades y las emocionantes jugadas que a continuación vamos a resaltar, dado que tras la Primera Sangre de la jornada, jamás olvidaremos la emocionante jugada que concretó Mireu por sobre Cody. La primera partida, empezó dominada por Six Karma, y aunque  por momentos Movistar R7 parecía dar pelea , la ola verde se impuso en menos de 30 minutos a punta de asesinatos y obteniendo los objetivos de la grieta.  Para la segunda partida parecía que el dominio de la 6K se mantendría. Sin embargo,  Movistar R7 consiguió ventaja y su primera victoria de la noche , dejando claro que no se dejarían vencer fácilmente y así estaban anunciando que sería una larga batalla en el recinto del Movistar Arena en Santiago de Chile.  El arcoíris dominó rápidamente la tercera partida, acumulando ventaja y asegurando la segunda victoria. Todo esto fue debido a que  tuvimos el desplante de un jugador como Bong, quien logró poner la paciencia a su favor para llevar adelante el juego, ya que es necesario mencionar su exitoso posicionamiento durante las fases de línea de Movistar R7. Su juego temprano y a media partida, fueron capaces de concretar objetivos que les dieron una victoria potente ante sus rivales.  El inicio de la cuarta partida comenzó con un juego arrollador de Six Karma. Un intratable Cody se abría paso en la grieta a punta de asesinatos, mientras que Movistar R7 esperaba su momento para contraatacar. En objetivos, 6K también tomaba ventaja de R7 haciéndose del Barón, dragones, oro y torretas. Finalmente, en alrededor de 25 minutos Six Karma llevó el suspenso a la noche y se quedó con la cuarta partida con 14 asesinatos a 2.  La quinta partida presentó a dos equipos que tenían hambre de victoria, pero que estudiaban cada movimiento del rival. Six Karma fue quien dió el golpe inicial con la primera sangre de la mano del incontrolable Cody. Por su parte,  Movistar R7 hizo lo suyo adjudicándose el primer dragón de las nubes, y 6K el primer Heraldo de la Grieta del Invocador . Cuando superaron la barrera de los 20 minutos, la partida comenzó una serie de intercambios intensos desde la jungla al carril central, en la que R7 logró concretar 6 mil unidades de oro a favor y además un tercer dragón. Luego ya cerca de los 24 minutos de partida la emoción de concretar tales hitos llevó a Six Karma a replegarse desde el carril superior por una  amenazante dominancia de Movistar R7, quienes triunfaron a los pocos minutos de seguir concretando objetivos en una esperada final .