Ubisoft  ha presentado una herramienta llamada Ghostwriter (‘escritor fantasma’) que le permite generar líneas de guion para los personajes no jugables de los títulos (NPC, por sus siglas en inglés) y que está basada en inteligencia artificial (IA). La compañía ha anunciado que esta funcionalidad la ha desarrollado su departamento de I+D, Ubisoft La Farge, en busca de mantener a estos elementos del juego   “interesantes y realistas”   durante las partidas. Los NPC son  personajes controlados por la IA que los desarrolladores programan  para que muestren un determinado comportamiento, tengan personalidad y aporten algo al argumento del juego. Con el objetivo de ofrecer interacciones diferentes y aliviar las tareas de escritura de diálogos de los guionistas,  la desarrolladora francesa ha creado una herramienta que les permitirá generar borradores de estos textos y adaptar las frases según el contexto en el que se desarrolle la acción. En primer lugar, los guionistas deberán  crear una frase y añadirle un tono determinado.  Esta funcionalidad,  Ghostwriter,  genera nuevas versiones de esa frase en distintos estilos, pero que mantienen su significado original. En este proceso, la IA utiliza la comparación por pares como método de evaluación y mejora, según explica la desarrolladora en un comunicado. De ese modo, para cada variación generada,  Ghostwriter ofrece dos opciones que expondrá a los guionistas. Es entonces cuando les  ofrece la posibilidad de aceptar o editar estas frases según sus necesidades.  Por su parte, el modelo de aprendizaje automático (‘machine learning’) va recopilando esta información para crear una herramienta más precisa con el uso. La compañía ha asegurado que ha creado esta herramienta  “mano a mano”  con sus equipos de creación narrativa para  agilizar las tareas más mecánicas  y que puedan dedicar más tiempo a crear juegos y personajes.