La industria automotriz está en un periodo de cambio. Cada vez se experimenta nuevas fuentes de energía, y uno de estos vehículos es el  Aptera Launch Edition , un auto que combina la  tecnología eléctrica y solar . El vehículo, que desde el 2020 fue anunciado como una promesa del avance tecnológico, está próximo a ser una realidad y el primer modelo que podrá entregarse a los clientes. La propuesta es muy diferente a lo que se conoce. Se trata de un auto de 3 ruedas ultraligero y aerodinámico. Además, cuenta con paneles solares que convierten los rayos del sol en energía motriz.  Son paneles de 700 vatios en el capó, el techo y la parte trasera. Pero lo más interesante es que este vehículo pronto podrá estar en las calles. Según la página Business Insider, hay cerca de 5.000 vehículos Aptera Launch Edition que entrarán en producción. Una de las ventajas que ofrece a los clientes es que reduce la incomodidad de la recarga. Cuenta con una autonomía de 650 km y contará con 3 motores integrados en las ruedas del triciclo. Además, alcanza los 100 km/h en 4 segundos y  su velocidad máxima es de 112 km/h. Pero no es suficiente que utilice la energía solar. Según el medio especializado, el vehículo también se podrá cargar enchufándolo a la corriente. Los vehículos Aptera Launch Edition dispondrán de un puerto de carga estándar de Tesla. Sin embargo, no podrán conectarse a estaciones de carga rápida de corriente continua. El siguiente paso es lograr una autonomía de 2.000 km. Para lograr todo esto se necesita una inversión de al menos 50 millones de dólares. Una vez conseguido esto, el vehículo será entregado este 2023.