TikTok  ha comenzado a implementar el inicio de sesión con passkeys para dispositivos  iOS , de cara a ofrecer a los usuarios una forma “más rápida, fácil y segura” de acceder a sus cuentas, a través del reconocimiento facial o ‘Touch ID’. La plataforma de videos de corta duración, propiedad de ByteDance, continúa trabajando para implementar medidas más seguras para proteger las cuentas de los usuarios de su comunidad. Para ello, TikTok pretende utilizar un sistema que sustituya el uso de contraseñas para confirmar la identidad del usuario basándose en métodos de autenticación biométrica cifrada. En este sentido, la red social ha anunciado que está comenzando a permitir que los usuarios puedan iniciar sesión en TikTok a través de passkeys en dispositivos iOS, utilizando la clave de acceso asociada a su ID de Apple. De esta forma, podrán acceder a la ‘app’ a través del reconocimiento facial o mediante Touch ID, sin tener que introducir ninguna contraseña o nombre de cuenta. Con esta tecnología, tal y como ha subrayado TikTok a través de un comunicado en su web, cada vez que se utilizan los datos biométricos para iniciar sesión, esta información permanece en el dispositivo. Es decir, los datos del usuario se mantienen seguros evitando que ninguna aplicación de terceros -en este caso TikTok- pueda acceder a ellos o procesarlos. Asimismo, se trata de una forma de iniciar sesión “más rápida, fácil y segura” para los usuarios, que tan solo tendrán que utilizar su sistema habitual de desbloqueo. Así, evitan tener que introducir contraseñas que pueden ser más vulnerables, ya que pueden ser “robadas, olvidadas o reutilizadas en varias cuentas”, tal y como remarca TikTok. Igualmente, tal y como ha recordado la red social, otra de las ventajas de las passkeys es que son “ en gran medida resistentes ” a técnicas de hackeo utilizadas por los ciberdelincuentes, distribuidores de campañas maliciosas como el phishing. Además, TikTok ha indicado que, para llevar a cabo esta transición hacia el uso de passkeys, se han unido a la Alianza FIDO (Fast Identity Online), una organización abierta que tiene como misión “desarrollar y promover estándares de autenticación que ayuden a reducir la dependencia de las contraseñas tradicionales”. Con esta unión, TikTok tiene la intención de apoyar la misión de la organización contribuyendo en el desarrollo de las especificaciones de FIDO. Para ello, según ha señalado, pretenden establecer “ las mejores prácticas para el despliegue de la Autenticación FIDO”, así como impulsar la “conciencia global de la Alianza ”. Por el momento, el inicio de sesión con passkeys solo está disponible para dispositivos iOS y, además, se está comenzando a implementar en regiones de Asia, África, Australia y Sudamérica. No obstante, TikTok ha informado de que continuará expandiéndose en “ geografías y sistemas operativos con el tiempo ”.