La plataforma de juegos en línea, Roblox, anunció que integrará herramientas de  inteligencia artificial  para crear experiencias inmersivas. La compañía quiere que sus usuarios puedan crear contenido de forma inmediata solo con teclear una frase. Mediante un video, la compañía mostró el uso de la IA generativa dentro de su tecnología. Como se sabe,  Roblox permite generar texturas y materiales para los objetos, como también modelos 3D con características definidas mediante un prompt.  El clima, la gravedad y la iluminación serán algunos de los valores que podrán ser modificados usando lenguaje natural. La tecnología actual de la plataforma de videojuegos simplifica el proceso de diseñar experiencias interactivas gracias a sus herramientas sencillas. Sin embargo,  el uso de una IA generativa en el desarrollo de los juegos cambiará la forma de crear. Por ejemplo, para diseñar un auto es necesario modelar el vehículo en 3D, texturizarlo, crear el esqueleto y codificar las instrucciones de interacción. En Roblox,  tras la implementación de esta nueva tecnología, solo sería necesario escribir la frase   “Un convertible rojo de dos plazas”  para que la inteligencia artificial haga todo. Daniel Sturman, director de tecnología en Roblox, dijo que  la empresa deberá implementar un sistema de moderación puesto que es utilizada por millones de menores de edad.  Además, necesitarán un sistema económico que fomente la creación de contenido. Actualmente, se encuentran realizando pruebas en dos herramientas de IA generativa: una para cambiar los materiales de un objeto y otra para acelerar la programación.  La compañía ofrecerá más detalles en la GDC 2023, que tendrá lugar en San Francisco el próximo mes.