Instagram  ha explicado cómo funciona sus sistema de recomendación y ha subrayado que cada pestaña de la aplicación -Feed, Stories, Explorar, Reels y Buscar- utiliza su propio algoritmo para personalizar la experiencia. La red social ha compartido más detalles sobre este procedimiento con el objetivo de favorecer la transparencia en su funcionamiento y para que tanto los usuarios como los creadores tengan el control de su experiencia en la red social. En primer lugar, el CEO de Instagram, Adam Mosseri, ha explicado que esta funciona con una variedad de algoritmos, clasificadores y procesos y que cada uno tiene su propio propósito, de modo que cada pestaña de la app -Feed, Stories, Explorar, Reels y Buscar- utiliza su propio algoritmo “ adaptado a cómo la gente lo usa ”. “ Las personas tienden a buscar a sus amigos más cercanos en Historias, usan Explorar para descubrir nuevos contenidos y creadores y se entretienen en Reels ”, ha matizado el directivo, antes de explicar con detalle cómo funciona cada uno de estos espacios. El feed: está determinado por las actividades pasadas de los usuarios como los contenidos gustados, compartidos o guardados. Así como también por el historial de interacciones con otras personas. Las historias: se basa según la frecuencia que el usuario visualice lo que publica un perfil, su grado de interacción (con un comentario o me gusta) y el nivel probable de cercanía por ser amigos o familiares. Explorar: también toma en cuanta la actividad pasada de lo que se ha compartido o comentado. Pero, es probable que se sugieran contenidos de cuentas con las que nunca se ha interactuado antes. Reels: en esta parte se realizan las predicciones en base a la probabilidad de que se vea hasta el final un video, así como guste o comparta. También, toma en cuenta la posibilidad de que el usuario use al audio para crear un contenido propio. Con información de Agencia Europa Press