YouTube  ha actualizado el apartado de términos y condiciones de uso de YouTube Studio, el servicio destinado a creadores de contenido y en el que se integra Analytics, que dispone de una funcionalidad para revisar los canales que ven sus audiencias en otros canales de la plataforma. YouTube Analytics permite a los creadores comprobar  el rendimiento que tienen sus videos  a través de una serie de métricas recogidas en distintos apartados:  Resumen, Contenido, Alcance, Compromiso, Audiencia, Ingresos e Investigación.  Esta última pestaña solo aparece en la interfaz de los miembros del Programa de socios de la plataforma. La pestaña de Resumen muestra  el nivel de rendimiento del canal en tiempo real  o el contenido que se ha utilizado para hacer Shorts, esto es, videos cortos en formato vertical. El apartado de contenido, en cambio, muestra el número de visitas de los videos del canal, el contenido publicado, los suscriptores o las impresiones de las publicaciones. Alcance, en cambio, incluye los tipos de fuentes de tráfico, las listas de reproducción o la cantidad de campanas de notificaciones enviadas a los suscriptores. Mientras que Compromiso muestra  cuánto tiempo dedican las audiencias a ver los videos , e Ingresos ayuda a los creadores a hacer un seguimiento de sus ganancias en YouTube. Audiencia brinda un resumen del tipo de espectadores que visualizan los videos. En esta sección,  los creadores pueden acceder a una muestra de los nuevos espectadores  de su canal, los que recurren a él más habitualmente o el total de miembros de su comunidad. Según muestra la página de soporte de YouTube, en esta pestaña también se pueden ver informes sobre  los canales que ve su audiencia en todos sus dispositivos en los últimos 28 días , así como el contenido al que accede. Esto indica que YouTube también ofrece a los creadores de contenido la actividad de visualización de su audiencia fuera de su canal. De hecho, si hay suficientes datos para su clasificación, los administradores de estas cuentas  pueden filtrar estos videos según sean de larga duración Shorts o En directo  (Live). La compañía ha subrayado que los datos que ofrece en este apartado  se basan en los videos que visualizan los espectadores  en todos los dispositivos en los que tienen iniciada la sesión en los últimos siete días. El apartado de Audiencia se complementa, además, con el de Investigación, que brinda un resumen de lo que busca la audiencia de un canal y los espectadores en YouTube. Así,  incluye información sobre los términos y el volumen de búsquedas de los espectadores en canales similares en YouTube . En este caso, se refiere a las búsquedas realizadas en los últimos 28 días. Este tipo de información les puede servir a los creadores de contenido para determinar si están produciendo el tipo de videos que demandan los espectadores, ya sea a nivel de contenido o en relación a su formato (de larga duración, Shorts o en directo).