Ahora sí es un adiós definitivo, hoy 10 de enero,  Windows  7 y 8/8.1 dejarán de recibir actualizaciones de seguridad y de soporte técnico. Lo cual significa que, si los tienes aún en tu ordenador, deberías dejar de usarlo. Ambos sistemas operativos ya habían dejado de tener soporte oficial años atrás; sin embargo aún recibían algunas ventajas, las cuales hoy ya no serán suministradas. Ahora bien, tal y como menciona  El Español - Omicrono , aquellos usuarios que todavía utilizan estos sistemas son blancos fáciles para los ciberatacantes. ¿La razón? pues Windows 7 y 8/8.1 ya no recibirán las actualizaciones que parchan las vulnerabilidades, representado así, sus usos un total riesgo. Asimismo, en el caso de que  se detectará algún problema en aquellos sistemas, Microsoft ya no está en la responsabilidad de tomar acciones  correctivas; es decir, dar soluciones. Así que esta noticia sobre el fin de soporte de ambos sistemas, significa una gran oportunidad para que los ciberdelincuentes estén buscando atacar a aquellos ordenadores que aún los están usando. “ A partir de este martes, 10 de enero, los dispositivos que ejecutan Windows 7 y 8/8.1 serán cada vez más vulnerables a errores, malware y otros riesgos de seguridad “, alertó la agencia  Europa Press. Microsoft recomienda a los usuarios de Windows 7 y 8/8.1  actualizar sus sistemas a Windows 10 u 11  para anular cualquier riesgo ya que sí podrán recibir las actualizaciones para su seguridad. Si tienes un equipo muy antiguo, puede que no sea posible instalar Windows 11, por lo que lo recomendable es instalar Windows 10 ya “ que tiene unos requisitos mucho más permisivos ”, en palabras de  El Español - Omicrono .