Las nuevas marcas o startups en el  sector automotriz  atraviesan un mal momento, en especial aquellas que apuestan por proyectos innovadores y de alta tecnología como el  Hopium Machina , que podría desaparecer mucho antes de tiempo. Se trata de un potente auto de hidrógeno, con una envidiable autonomía de 1.000 kilómetros o potencia de 368 kW (500 CV) capaz de acelerar de 0 a 100 km/h en 5 segundos. Y es que la electrificación total y las nuevas tecnologías son un escenario idóneo para la innovación, pero se olvida que detrás hay un factor importante: el dinero. Y es que otros dos proyectos, el Sono Sion (Sono Motors) y el Lightyear 0 (Lightyear), ya desaparecieron en los últimos días. El sector se ha vuelto muy competitivo y requiere una gran cantidad de dinero. Según informa la página Híbridos y Eléctricos, en el primer semestre de 2022 ya se perdió más de 9,5 millones de euros y sus acciones cotizan actualmente a un precio por debajo del 80% de su valor inicial. Es así como el vehículo que sorprendió en el Salón del Automóvil de París podría desaparecer mucho antes de salir al mercado. Y es que se planteaba que el vehículo esté listo para el 2025. Por lo pronto, la empresa negocia la inversión de otros países en el proyecto.