Amazon está inmerso en ambiciosos planes para revolucionar su asistente virtual,  Alexa . Su objetivo es infundirle una nueva  inteligencia artificial  ( IA ) en sus dispositivos interactivos de altavoz, que incluirá una función de narración de cuentos pensada para la familia. La compañía está respondiendo al creciente interés en la tecnología de IA generativa, popularizada por ChatGPT de OpenAI, y está desarrollando su propia tecnología con ese fin.  La IA generativa permite que un modelo de lenguaje a gran escala (LLM) pueda crear contenido completamente nuevo , como historias de ficción, basándose en el análisis de ejemplos similares existentes. Amazon planea aprovechar su propia tecnología de inteligencia artificial para dotar a Alexa de una amplia variedad de funciones centradas en el entretenimiento doméstico, según se desprende de un documento filtrado titulado “Casos de uso de entretenimiento de Alexa LLM”, que ha sido reportado por el medio Business Insider. Entre los ejemplos más destacados mencionados en el documento, se describe cómo Alexa podría crear un cuento para dormir sobre “Mittens, el primer gato que viajó a la luna” después de que un niño de 8 años solicite una historia acerca de “un gato y la luna”. Si, por ejemplo, el niño juega con un juguete interactivo de Olaf mientras utiliza el Amazon Echo Show, un dispositivo de Alexa equipado con cámara, el sistema sería capaz de reconocer el juguete y hacer que el personaje de Disney se integre en la historia. Además,  Alexa podría convertir el cuento en una experiencia interactiva, invitando a los padres o a los niños a agregar elementos a la historia  o incluso creando arte conceptual en la pantalla del Echo Show, tal como se menciona en el documento. Según se destaca en el documento,  “Alexa generará una historia única de 5 minutos utilizando su LLM y los datos proporcionados, y guardará el contexto de la historia para futuras interacciones” . No obstante, aún no tiene una fecha oficial para la incorporación de estas nuevas funciones.