Siempre se descubre algo nuevo en un vehículo, incluso en lo más sencillo. Esta vez la empresa  Ford Motor Company  ha patentado un nuevo parasol (o tapasol), un objeto que normalmente funcionaba como visera para evitar deslumbramientos sobre la vista del chofer. Pero ahora podrá salvarte la vida en situaciones de accidentes. Y es que normalmente, por seguridad, los vehículos cuentan con un martillo pequeño o una herramienta que sirve para cortar el cinturón de seguridad o romper las lunas. Y es que hay situaciones límite que obligan a tomar decisiones rápidas. Un martillo se puede perder o puede ser difícil de encontrar. Por eso, el fabricante estadounidense ha unido su parasol con las cualidades de esta multiherramienta de emergencia que dispone de una punta endurecida. El martillo está integrado al parasol que es desmontable. Se trata de una idea sencilla y eficaz, informó la página  El Motor , en medio de inventos futuristas. Al incluir en la varilla del parasol una punta percutora, puede romperse las ventanillas fácilmente para salvar la vida de los pasajeros. Por otro lado, la página  SobreRuedas  indicó que la patente se presentó el 22 de septiembre de 2021 y se le asignó el número de serie 0090047. Además, se cambia de lugar la herramienta que solía estar en la consola central o la guantera.  Ahora el diseño es bastante estratégico. El parasol está muy cerca del conductor por lo que la respuesta puede ser casi instantánea de quedarse atrapado dentro del vehículo. Se estima que el dispositivo no tendría costo adicional y sería adicionado a la línea de vehículos.