Una nueva filtración del  Samsung  Z Flip 5 muestra que tendrá una pantalla externa más grande. Su predecesor, el Z Flip 4, tenía una pantalla externa de solo 1,9″. El portal  MySmartPrice  obtuvo un nuevo renderizado del Samsung Z Flip 5, la próxima generación de los plegables de la marca surcoreana. En la imagen, se aprecia que el celular tendrá una pantalla externa más grande, en comparación al Z Flip 4, cuya pantalla externa es de 1,9″. Aquí te lo mostramos. El contar con una pantalla externa más grande podría facilitar varias actividades, como contestar mensajes sin abrir el teléfono o usar la vista previa al tomar un fotografía. Además, podría haber más espacio para widgets. Aun no se conocen detalles oficiales del Z Flip 5; no obstante, parece ser que las pantallas externas más grandes serán la próxima tendencia, tomando en cuenta que es una característica que  también adoptó el Motorola Razr 40 Ultra . Se espera que el próximo Samsung Unpacked revelará más novedades al respecto.