Lenovo  está preparando su propia consola portátil, similar a Steam Deck, que llevará por nombre Legion Go y que trabajará con el sistema operativo que desarrolla Microsoft,  Windows 11 , según ha adelantado Windows Central. Esta plataforma soportará Windows, con lo que se garantiza que los usuarios puedan jugar a títulos para PC en ella, como informan desde  Windows Central , que cita fuentes propias. Este medio entiende que usará los nuevos procesadores  Phoenix de AMD -enfocados a videojuegos, Inteligencia Artificial (IA) y gráficos-. Legion Go  sería, por tanto, la primera consola portátil de Lenovo y se lanzaría a través de su submarca enfocada al ‘gaming’,  Legion , para competir directamente con otras consolas como Steam Deck, que fabrica Valve. De acuerdo con  Windows Central ,  Legion Go contará con una pantalla de ocho pulgadas , esto es, sería más grande que esta otra consola, así como  ROG Ally , la primera plataforma de juego de Asus, lanzada el pasado mes de abril.