Los Vision Pro podrá copiar textos de documentos o traducir lo que estamos leyendo de forma directa. Gracias a la función Visual Search, los usuarios que utilicen los visores de realidad mixta de  Apple  podrían hasta convertir unidades de medida con este dispositivo. “ El sistema operativo visionOS del visor Vision Pro de Apple incluye  una función llamada ‘Visual Search’ [Búsqueda visual], que parece similar a la función Visual Lookup en el iPhone y el iPad ”, reporta  MacRumors . La función también permite traducir los idiomas que tengamos al frente. “ Con Visual Search, los usuarios pueden usar los visores Vision Pro para  obtener información sobre un elemento, detectar e interactuar con texto en el mundo que los rodea, copiar y pegar texto impreso del mundo real en aplicaciones, traducir texto entre 17 idiomas diferentes y más ”, agrega. Además, también se puede escanear enlaces para ir directamente a los sitios web. “ Se puede actuar sobre el texto del mundo real que incluye información de contacto, páginas web y conversiones de unidades e información similar en ‌visionOS‌. Entonces, por ejemplo, s i un folleto impreso tiene un enlace a un sitio web, puede escanear el enlace con Vision Pro y abrir una ventana de Safari para ver el sitio web. O, si una receta requiere gramos y necesita onzas, puede convertir usando los visores ”, asegura el medio. El dispositivo podrá detectar textos y acomodarlos a lo que necesite el usuario. “ La traducción de texto en tiempo real también será útil para viajar y otras instancias en las que desee traducir rápidamente lo que está viendo en el mundo real.  El visor ‌Apple Vision Pro‌ podrá detectar automáticamente texto y documentos, de forma similar a como el ‌iPhone‌ puede detectar texto en fotos y permitir que se interactúe con él ”, añade. Esta función ha sido encontrada en la primera beta de visionOS, la cual está abierta para desarrolladores. Los Vision Pro fueron presentados en la reciente Convención Mundial de Desarrolladores (WWDC) 2023 y  saldrán al mercado a inicios de 2024 a un costo de US$3.499 .