Una empresa de telecomunicaciones está siendo demandada por 48 estados de Estados Unidos. El motivo se debería a que realizaron más de 7,5 mil millones de llamadas automáticas, también llamadas ‘robollamadas’, a usuarios de todo el país norteamericano, las cuales muchas veces son consideradas como  spam . “ Los fiscales generales de casi todos los estados de EE.UU. presentaron una demanda el martes [23 de mayo] contra Avid Telecom,  una empresa acusada de realizar más de 7.500 millones de llamadas automáticas a personas en el Registro Nacional No Llame . Los fiscales generales del Distrito de Columbia y todos los estados, excepto Alaska y Dakota del Sur, actúan como demandantes ”, reporta  CBS News . Asimismo, los altos mandos de la compañía también forman parte de los demandados. “ Los fiscales generales también demandaron al propietario de Avid Telecom, Michael Lansky, ya la vicepresidenta de la empresa, Stacey Reeves . Avid Telecom recibió  más de 320 notificaciones sobre llamadas automáticas ilegales  antes de que se presentara la demanda, según la denuncia ”, agrega. “ Los demandados eligieron obtener ganancias en lugar de administrar un negocio que se ajuste a las leyes estatales y federales.  Los demandados podrían haber optado por implementar procedimientos efectivos y significativos para prevenir, o incluso mitigar significativamente, la perpetración de conductas ilegales en la red de Avid Telecom  y a través de esta, pero  optaron por no hacerlo así ”, señala la demanda por parte de los fiscales generales. El motivo de la demanda también se debe a que estas se podían utilizar como spam e, incluso, para estafas. “ La compañía supuestamente  ayudó a realizar cientos de millones de llamadas utilizando números de identificación de llamadas falsificados  o no válidos, alegaron los fiscales generales.  Más de 8,4 millones de llamadas parecían provenir en parte de agencias gubernamentales y policiales ”, añade el medio. La empresa utiliza la información de los usuarios para facilitar las llamadas sobre publicidad, además de automatizar el proceso. “ Avid Telecom vende datos, números de teléfono, software de marcación y experiencia para ayudar a sus clientes a realizar llamadas automatizadas masivas , según la demanda. La empresa ofrece a sus clientes marcado interno directo, el cual permite a las personas que llaman falsificar sus códigos de área para que coincidan con los códigos de sus destinatarios. La práctica aumenta las probabilidades de que el destinatario conteste el teléfono ”, concluye.