El reciente Panorama de Amenazas para América Latina de  Kaspersky  (que analizó datos de junio de 2022 a julio de 2023 y de junio de 2021 a julio de 2022) muestra que la actividad delictiva en la región se ha mantenido estable mientras que los ataques de malware contra computadoras y dispositivos móviles han experimentado un aumento del 617% y del 50% en cuanto a intentos de ataques de phishing y troyanos bancarios, respectivamente. Los sectores de gobierno y finanzas han sido los más afectados, al igual que los internautas.  Según el análisis de los expertos, el retorno de las actividades económicas después de la pandemia es la causa principal de la explosión de mensajes fraudulentos en la región. A esto se suma la aparición de herramientas que utilizan la  Inteligencia Artificial  y que habilitan la creación de contenidos para estafas de forma automatizada. En total, Kaspersky registró 286 millones bloqueos de intentos de phishing en los últimos 12 meses, lo que representa un aumento del 617% en comparación con los 12 meses anteriores y un promedio de 544 ataques por minuto. Entre los países más afectados se encuentran Brasil, con 134 millones de intentos de ataque, México (43 millones), Perú (31,5 millones), Colombia (30,9 millones), Ecuador (12,2 millones), Chile (10,5 millones) y Argentina (9,4 millones). Considerando los temas utilizados en los mensajes, 4 de cada 10 intentos de phishing se dirigen a datos financieros (42,8% - 28,40% temas bancarios, 9,40% medios de pago, 2,70% servicios financieros y 2,30% criptomonedas). Las empresas de servicios de Internet (14,70%) y las tiendas en línea (14,70%) completan el ranking. Otro tipo de ataque que se disparó en los últimos 12 meses es el de troyanos bancarios, con un crecimiento del 50% en comparación al mismo periodo del año anterior. América Latina registra 7.160 ataques diarios, lo que supone un promedio de 5 intentos de infección por minuto. Curiosamente, el gráfico de bloqueos en la región muestra una tendencia opuesta al escenario global, la cual ha experimentado una disminución en este tipo de ataques. Otro dato importante es que los troyanos brasileños dominan los ataques: de las 13 familias más activas, ocho son de origen brasileño.  El ranking de los países latinoamericanos más afectados lo encabeza Brasil, con 1,8 millones de intentos de intentos de infección en el período analizado –y también lidera la lista mundial–, seguido de México (271 mil) –y 3° en la lista global–, Colombia (72 mil), Perú (58 mil), Ecuador (36 mil), Argentina (29 mil) y Chile (21 mil). En Chile, la familia más activa es Banbra, un troyano brasileño. En el ranking mundial siguen apareciendo Rusia, India y China en las posiciones 2ª, 4ª y 5ª, respectivamente. “El phishing continúa siendo el vector más importante para el robo de datos personales y es el primer paso de los ciber incidentes que resultan en fugas de datos masivas. En el contexto de los troyanos bancarios, Latinoamérica se está consolidando como una de las principales víctimas de este tipo de ataques y, paralelamente, como el principal exportador de esta amenaza a nivel global”, destaca Fabio Assolini, director del Equipo Global de Investigación y Análisis para América Latina en  Kaspersky . El análisis de  Kaspersky  registró 1,15 millones de intentos de ataque de ransomware en América Latina en los últimos 12 meses, lo que equivale a 2 bloqueos por minuto. En las estadísticas,  WannaCry  sigue apareciendo entre las detecciones más altas (40,59%), aunque este grupo ha estado inactivo durante mucho tiempo. De hecho, las detecciones registradas pertenecen a la vulnerabilidad explotada por el ransomware en 2017 y que aún no se ha parchado en muchos equipos.  El país más afectado de la región es Brasil con 603 mil intentos de ataque durante el periodo observado (ocupando el 4º lugar en la lista global). Le siguen Ecuador con 212.000 (de los cuales 139.000 fueron realizadas por WannaCry), México (102.000 – 8.000 de los cuales fueron por el grupo Encoder), Colombia (80.000, 48.000 de estas del grupo Hive), Chile (46 mil (de los cuales 500 ataques fueron realizados por LockBit) y Perú (31 mil, de los cuales 2,5 mil fueron realizados por Stop). Los expertos señalan que la alta actividad de LockBit no se limita a Chile, pues el ransomware ocupa el décimo lugar en la lista de familias más utilizadas en ataques en la región y, en junio, la empresa de seguridad reveló que el grupo comenzó a atacar dispositivos Mac.  Finalmente, los expertos advierten sobre la profesionalización de este tipo de ataques. “Al observar cómo operan los ciberdelincuentes, cada vez es más claro que quieren asegurarse que los pagos por extorsión se realicen. Para ello, la fase de planificación del ataque es cada vez más grande. Hay grupos que logran infectar a su objetivo y deciden no bloquearlo en el último momento si consideran que el ataque generará ganancias”, señala Assolini.  El experto también subraya que este minucioso estilo de operación explica el descenso del 27% en los intentos de ataque registrados en América Latina. Sin embargo, esta pequeña caída no cambia el hecho de que el ransomware continúa siendo la mayor preocupación para las empresas. Los datos del Panorama de Amenazas de  Kaspersky  también incluyen las tasas de ataques de malware contra computadoras, los cuales se mantuvieron estables (caída del 3%) en comparación con el período 2022/2021 y 1.190 millones de bloqueos en los últimos 12 meses. En promedio, Kaspersky bloquea 37,9 intentos de ataque por segundo en las computadoras. En Brasil, se registra un promedio de 1.515 bloqueos por minuto, lo que representa una caída del 12% en comparación con el período 2022/2021. Entre las principales amenazas detectadas para computadoras nuevamente se destacan la piratería y el adware, programas maliciosos que muestran publicidad excesiva sin el permiso de la víctima. A menor escala, el análisis también muestra scripts maliciosos, direcciones falsas, archivos PDF maliciosos y troyanos. Este dato destaca que las técnicas son siempre las mismas: mensaje fraudulento para llevar a las víctimas a un sitio web falso, correo electrónico con un archivo malicioso adjunto para infectar el dispositivo, y la infección durante la navegación (en el caso de script). Además de los internautas, el ciberdelito también se dirige a las organizaciones. En este segmento, el estudio muestra los sectores más atacados, siendo las organizaciones gubernamentales (15,49% de los intentos de infección) las que atraen más la atención de los ciberdelincuentes. Le siguen el segmento agricultor (11,82%), minorista/mayorista (11,55%), industria (8,57%), educación (6,92%), salud (5,28%), TI/Telecom (4,55%) y el sector financiero y de seguros (4,55%). En dispositivos móviles (celulares y tabletas) se registraron 2,3 millones de intentos de infección, lo que representa un promedio de 5 ataques por minuto en América Latina. El país más atacado es Brasil –que también ocupa la 5ª posición a nivel mundial–, completan el ranking México (8ª posición mundial), Ecuador (23ª posición mundial), Colombia (30ª posición mundial), Argentina (45ª posición mundial), Perú (46ª posición global) y Chile (posición global 54). Las principales amenazas detectadas en esta plataforma son apps que muestran publicidad no deseada (+70%). Sin embargo, algunos registros llaman la atención tanto por el alto grado de peligrosidad como por su novedad. El primer punto destacado es la aplicación Cerberus, que es un programa que se vende formalmente en las tiendas oficiales, pero está clasificado como un programa de espionaje y se usa comúnmente para rastrear parejas, especialmente a las mujeres. El delito del stalking está detallado en el informe “El estado del stalkerware en 2022″ de Kaspersky, y los países más afectados de la región son Brasil (que ocupa el segundo lugar en la lista global), México (décimo en la lista global) y Ecuador. El otro punto destacado es la aplicación de préstamo SpyLoan. Esta estafa se difunde a través de anuncios en las redes sociales y ofrece préstamos a tasas muy abusivas. Sin embargo, la aplicación bloquea el celular de la víctima si esta se retrasa o no paga la cuota adeudada. También se registraron casos en los que la aplicación robó información personal y fotos de la víctima para extorsionar a la persona para que pagara lo que debía. Este modelo financiero se popularizó mucho en México, donde se registró la mayor cantidad de bloqueos en el mundo con 110.000 intentos de instalación. Otros países afectados fueron Colombia (13.000 intentos), Perú (10.000) y Chile (2.500) y Brasil. Los troyanos bancarios también llaman la atención en las plataformas móviles. En la lista de las amenazas más comunes, el ranking lo encabezan las estafas creadas en Brasil (troyanos Banbra, Brats y Basbanke), que representan casi el 60% de los intentos de infección por troyanos a teléfonos móviles en América Latina en los últimos 12 meses. Para los especialistas de la empresa, esta es una tendencia fuerte y anticipan que los grupos criminales brasileños se expandirán aún más alrededor del mundo. La importancia de mantener actualizados los programas y los sistemas operativos fue destacada por el informe de respuesta a incidentes de 2022 de  Kaspersky , el cual muestra que más de la mitad (53,6%) de los ataques exitosos de ransomware comienzan con la explotación de vulnerabilidades en programas desactualizados El Panorama de Amenazas 2023 de la compañía muestra que se registraron 1,8 millones de intentos de infección explotando software obsoleto en América Latina en los últimos 12 meses. Esto representa una ligera disminución del 1,4% en comparación con el período anterior y un promedio de 5.077 intentos de infección por día. Algo importante de destacar es la comparación entre las listas de los programas más obsoletos y las vulnerabilidades más explotadas. El análisis encontró que el programa 7Zip (reduce el tamaño de los archivos) está desactualizado en 4 de cada 10 dispositivos de la región, seguido de Java (13,14 %), el navegador Firefox (12,71 %), el programa de conferencias Zoom (10,93 %) y Chrome (9,93%) – este último es interesante porque se actualiza automáticamente. La lista de los exploits más utilizados (ataques que explotan vulnerabilidades) se centra en las vulnerabilidades presentes en Windows y la suite MS Office. En menor medida aparecen los siguientes programas: Internet Explorer, routers de Cisco, Adobe Reader (lector de PDF), MacOS y Confluence. Un dato importante que reveló el Panorama de Amenazas de Kaspersky es la gran cantidad de sistemas operativos obsoletos que aún son utilizados en América Latina. Los datos muestran que el sistema más común en la región es Windows 10 (Home y Enterprise), presentes en el 71,91% de los equipos. La versión más reciente de este sistema operativo (Windows 11) está al 11,35%. El problema es que el 23,16% todavía usa Windows 7, un sistema que ya no recibe actualizaciones y correcciones del fabricante desde enero de 2020.