El presidente de  Nintendo , Shuntaro Furukawa, ha abogado por hacer “una transición fácil” a la nueva plataforma de gaming en la que está trabajando y en la que los jugadores podrán seguir utilizando las cuentas de Switch. Hace unas semanas, Bloomberg adelantó que el directivo había asegurado no tener planes para anunciar ningún hardware o nueva plataforma mejorada durante el actual año fiscal. Sin embargo, en una reciente reunión de accionistas, el presidente de la desarrolladora habría ofrecido nuevos detalles sobre los planes que tiene la compañía japonesa entorno a  la presunta sucesora de Nintendo Switch. En  este documento , resultado de la Asamblea General de accionistas, Furukawa ha comentado que Nintendo espera hacer  “una transición fluida”  entre la actual consola y la nueva con un sistema de cuentas que permita a los usuarios continuar jugando independientemente desde la que lo hagan. Esta compatibilidad, por tanto, dista de la etapa de transición de Wii U a la consola siguiente, Nintendo Switch, cuando los usuarios sí se vieron obligados a tener que migrar de servicio para jugar a la siguiente generación. Si bien no ha dado detalles  “sobre un hardware futuro”,  Furukawa ha matizado que Nintendo espera “proponer un juego único”, lo que sugiere que las cuentas de Nintendo Switch se podrán utilizar en su sucesora. Con ello, ha reconocido que no cree  “que sea sencillo vender hardware  al ritmo de los últimos años” aunque considera que “existen oportunidades para que las empresas aprovechen la gran cantidad de unidades en uso”. Asimismo, ha indicado que usuarios de todo el mundo “han creado más de 290 millones de cuentas” y que en la transición de Nintendo Switch a la consola de próxima generación harán “todo lo posible para que sea fácil” para todos los clientes.