Durante el más reciente Xbox Games Showcase, se reveló el primer avance de Star Wars: Outlaws, un nuevo  videojuego  desarrollado por Ubisoft y Massive Entertainment. El título está planeado para 2024 y será el primer juego de mundo abierto de la franquicia. El tráiler de Star Wars: Outlaws nos presenta a la protagonista Kay Vess, una astuta joven que intenta sobrevivir por su cuenta en el mundo de los Sindicatos, organizaciones criminales del universo de Star Wars. Según el avance, Kay busca “ ser libre por fin ”. Kay se encuentra con Jaylen, a quien trata de forma hostil. No obstante, Jaylen busca convencerla de aceptar cierta misión que, supuestamente, garantizaría que Kay abandonaría todas sus preocupaciones. De acuerdo a una nota de prensa oficial, compartida al medio  IGN , se sabe que Star Wars: Outlaws estará cronológicamente ubicado entre los sucesos de las películas ‘El Imperio Contraataca’ y ‘El Retorno del Jedi’. Además, la nota de prensa confirma que Key y su amigo Nix (la tierna criatura que la acompaña) “ intentarán uno de los mayores atracos que se hayan visto en el Borde Exterior ”. Aunque el tráiler no ha mostrado contenido de gameplay, se puede observar que el juego espera combates con disparos, pilotaje de naves espaciales, exploración y más. Como indican sus desarrolladores, será el primer juego de mundo abierto de la franquicia Star Wars y saldrá en 2024. Aquí te dejamos el tráiler de Star Wars: Outlaws.