Meta  (empresa matriz de Facebook, Instagram y WhatsApp) lanzó este viernes CM3leon una herramienta de  inteligencia artificial  (IA) generativa capaz de generar imagen a partir de un texto y viceversa. En un comunicado, la empresa pone varios ejemplos: si uno teclea “ un pequeño cactus con un sombrero de paja y gafas de sol de neón en el desierto del Sahara ”, se genera una imagen con esa descripción. Otra función consiste en editar una imagen a partir de una indicación con un texto, como “ modificar el color del cielo ” de una foto o “ponerle bigote” al cuadro de Johannes Vermeer de “La joven de la perla”. Además, permite pedir a la IA que describa una foto con palabras. Desde que la IA adquirió popularidad a finales del año pasado, varias empresas han lanzado este tipo de herramientas y Meta anota que CM3leon es mejor que algunas de ellas. “ Al comparar el rendimiento en el punto de referencia de generación de imágenes más utilizado (Zero-shot MS-COCO), CM3Leon logra una puntuación FID (Distancia de inicio de Fréchet) de 4,88, estableciendo un nuevo estado del arte en la generación de texto a imagen y superando al modelo de Google de texto a imagen´(Parti) ”, anota la compañía en el comunicado. No obstante, Meta no menciona ni a Midjourney ni a Dall-e de OpenAI, las herramientas más populares para este tipo de tareas hasta el momento.