Apple  anunció oficialmente la fecha de presentación de su nuevo  iPhone 15  para el 12 de setiembre. La compañía es muy hermética, por lo que la información que se tiene a la mano del nuevo dispositivo llega gracias a rumores y filtraciones, que se intensifican a medida que el día elegido se acerca. La presentación de un nuevo iPhone siempre es un evento que acapara la atención de la industria tecnológica, pues se trata uno de los celulares más importantes del mercado. Por eso, hoy te vamos a contar todo lo que sabemos hasta ahora del próximo teléfono de la firma de la manzana. En 2023, Apple sorprendió al desaparecer el modelo Mini –fabricado solo hasta la versión iPhone Mini 13 (2022)–, que fue reemplazado por el iPhone 14 Plus, el cual se diferencia del iPhone 14 regular por su tamaño, con una pantalla bastante más amplia. Al parecer, esta versión no tuvo tanto éxito, pues los compradores preferían pagar un poco más por los modelos Pro. Además de este modelo, el año pasado también se lanzaron el iPhone 14, iPhone 14 Pro y iPhone 14 Pro Max. Y se espera que este año –si no hay un cambio muy grande– la historia se replique. Tendríamos, por lo tanto, un  iPhone 15, iPhone 15 Plus, iPhone 15 Pro  y  iPhone 15 Pro Max . De acuerdo al famoso analista Mark Gurman, Apple podría remplazar el  iPhone Pro Max por el Ultra , tal y como hizo con su Apple Watch. Habría que ver si, de darse el cambio, se traduce en algún tipo de mejora en hardware o simplemente se trata de una estrategia de marketing. Los nuevos teléfonos inteligentes de Apple tendrían el mismo tamaño que la generación pasada, aunque  los biseles más estrechos , de manera que al reducir los bordes se pueda sacar un mayor provecho a la pantalla. La  Isla Dinámica  no presenta algún cambio y el espacio entre los dos agujeros permitirá que Apple “juegue” con la zona y cree una interfaz inteligente a su alrededor. Esta Isla Dinámica también estaría presente en el iPhone 15 estándar. De momento,  no se espera que los iPhone 15 incorporen un diseño plegable , ya que Apple parece estar enfocando sus esfuerzos en otros aspectos del desarrollo de productos. Es posible que la llegada de pantallas plegables a este dispositivo se retrase varios años, ya que no parece ser una prioridad en las mejoras y desarrollo de la compañía. En cuanto a los colores, el iPhone 15 se alejará de los tonos violeta y verdes oscuros presentes en las generaciones previas y lucirá una selección de nuevos tonos que prometen ser atractivos: rojo, azul y un refrescante verde menta. Además, los modelos Pro contarán con un tono azul más exclusivo y distintivo. Según las filtraciones disponibles las versiones regulares estarán disponibles en negro, verde, azul, amarillo y rosa. Mientras tanto, los modelos Pro llegarían en negro espacial, plata, gris titanio y azul oscuro. Como mencionamos anteriormente –si no hay sorpresas– se espera que las nuevas versiones sean igual a las del año pasado. Tendríamos entonces: · Un iPhone 15 de  6,1 pulgadas · Un iPhone 15 Plus de  6,7 pulgadas · Un iPhone 15 Pro de  6,1 pulgadas · Un iPhone 15 Pro Max de  6,7 pulgadas  (o iPhone 15 Ultra) El apartado fotográfico es uno de los más importantes en cualquier celular. Los dispositivos de Apple por mucho tiempo han estado dentro del top de celulares con mejor cámara. Se especula que el módulo de cámara de los iPhone 15 será más alto que nunca, lo que sugiere que habrá significativos  cambios en el grosor de los lentes y en los sensores utilizados.  Estos cambios en el apartado fotográfico anticipan un importante salto adelante en términos de calidad y rendimiento de sus cámaras. Asimismo, los iPhone 15 Pro contarían con importantes mejoras en sus cámaras, gracias a  nuevos sensores desarrollados por Sony en colaboración con el refuerzo de TSMC . Estas innovaciones permitirían que todos los modelos de la  gama alcancen una calidad de 48 MP en sus cámaras . Además, el modelo Pro Max presentaría una estructura de lentes  periscópicas  que ofrecerían un  zoom de 5 o 6 aumentos , lo que requeriría cambios significativos en los componentes internos del dispositivo. Se espera que los modelos Pro de los iPhone 15 cuenten con el nuevo  Apple A17 Bionic , mientras que las versiones regulares mantendrían el Apple A16 Bionic que se utilizó en los iPhone 14. La estrategia de Apple es reservar los últimos procesadores únicamente para los modelos Pro como parte de su plan de diferenciación. El chip A17 que podría incluirse en los iPhone 15 Pro estaría enfocado en ofrecer una mayor  autonomía en lugar de un aumento significativo en la potencia . Apple estaría buscando maximizar la eficiencia para prolongar la duración de la carga del teléfono. Sin embargo, las primeras pruebas de rendimiento filtradas del chip muestran resultados muy prometedores. La batería de los iPhone nunca fue su punto fuerte, sin embargo, la compañía estadounidense ha trabajado desde hace años para mejorar dicho apartado. Este año, se espera que la carga pueda ser de 40W y a través de un USB tipo C. · iPhone 15:  3.877 mAh  (598 mAh más que el iPhone 14) · iPhone 15 Plus:  4.912 mAh  (587 mAh más que el iPhone 14 Plus) · iPhone 15 Pro:  3.650 mAh  (450 mAh más que el iPhone 14 Pro) · iPhone 15 Pro Max:  4.852 mAh  (529 mAh más que el iPhone 14 Pro Max) De acuerdo a medios como Applesfera, los analistas dejan claro que vamos a experimentar una  subida de precios , aunque no concretan si va a ser más o menos grande. Depende también del país y su divisa. Teniendo en cuenta que los rumores auguran subidas de precio de unos 100 dólares en los Estados Unidos, una estimación de los precios de los iPhone 15 puede ser la siguiente: • iPhone 15: US$799 (se mantiene) • iPhone 15 Plus: US$899 (se mantiene) • iPhone 15 Pro: Hasta US$1.99 (vs. US$999 del iPhone 14 Pro) • iPhone 15 Pro Max: Hasta US$1.299 (vs. US$1,099 del iPhone 14 Pro Max) ¿Cuándo será la fecha de presentación y lanzamiento del iPhone 15? Apple ya tiene fecha para la presentación de producto que celebra cada mes de septiembre y que acoge la nueva familia de teléfonos iPhones, que en esta ocasión tendrá lugar del día 12, siendo la preventa el día 15 y con disponibilidad  a partir del 22 si las predicciones aciertan . 
 Bajo el lema ‘Wonderlust’ (algo así como pasión por las maravillas), la compañía tecnológica ha enviado las invitaciones a los medios de comunicación para citarlos el día 12 de septiembre, a las 10:00 hora del Pacífico (19:00 de España peninsular). El nuevo evento de Apple se retransmitirá a través de su página oficial desde su sede, Apple Park, donde se espera que dé a conocer la nueva familia de teléfonos iPhone, como hace todos los años en el mismo mes, y los nuevos relojes Apple Watch. Rivales solo ante las cámaras: Samsung es el encargado de fabricar las pantallas del iPhone 15 de Apple Apple lanzará el nuevo iPhone 15 con bordes casi inexistentes gracias a la tecnología LIPO Apple podría retrasar el lanzamiento del iPhone 15 hasta octubre, según analista Con el lanzamiento del iPhone 15: el nuevo Modo Juego de macOS llegaría a iOS 17 iPhone 15: habrá pocas unidades de las versiones Pro para su lanzamiento, según reporte Sería el más caro en la historia: el iPhone 15 Pro Max costaría hasta US$200 más que la generación anterior iPhone 15: estos serían los colores que utilizará la nueva generación de celulares de Apple Los iPhone 15 tendrían baterías mucho más grandes que la generación anterior