LG  y  Samsung  son actualmente los únicos fabricantes capaces de producir paneles OLED de gran formato utilizados en los televisores disponibles en tiendas. Sin embargo, se vislumbra la posibilidad de que el gigante chino BOE ingrese a este mercado antes de que finalice el año 2023. Por ello, un evento inesperado acaba de sacudir el panorama. Según Reuters, LG comenzará a vender a su competidor surcoreano sus paneles W-OLED, y lo hará antes de que finalice el segundo trimestre de 2023. Las marcas surcoreanas se preparan para la embestida de China,  ya que la entrada muy probable de BOE en el mercado de los paneles OLED de gran formato podría poner en peligro la competitividad de Samsung y LG . Además, la actual coyuntura económica complicada no les facilita las cosas. De hecho, LG Display, la filial especializada en el diseño y fabricación de paneles de imagen, ha reportado beneficios mucho más bajos en el primer trimestre de 2023 en comparación con el mismo periodo del año anterior. Ante estas circunstancias, LG y Samsung han pactado este acuerdo estratégico. Según las fuentes que revelaron la noticia, LG Display suministrará a Samsung dos millones de paneles OLED en 2024, y esta cifra se incrementará a cinco millones de unidades a partir de 2025. Samsung recibirá inicialmente matrices W-OLED de 77 y 83 pulgadas. Este acuerdo  permitirá a Samsung superar a Sony y posicionarse como el segundo fabricante mundial más grande de televisores OLED , solo por detrás de LG. En la actualidad, LG tiene una cuota de mercado del 54,6% en el segmento de los televisores con panel orgánico, seguido a cierta distancia por Sony con un 26,1%. Samsung se encuentra en tercer lugar con un modesto 6,1%.