La serie Galaxy S23 se lanzó el 1 de febrero de este año. Acompañando a la versión estándar se encuentran el S23+ y S23 Ultra, siendo este último el más potente de la generación.  En el  ránking AnTuTu  del mismo mes de su lanzamiento, los tres smartphones ocuparon el cuarto, quinto y sexto puesto de la lista . De acuerdo con Váscones, la serie S23 están siendo incluso más solicitada que su antecesora. “ Los resultados de la serie S23 a nivel global, regional y local vienen siendo muy similares.  Hemos podido apreciar un incremento significativo en la demanda frente a la serie S22 ″, señala en entrevista con este  Diario . Asimismo, en la región, el S23 Ultra es el más vendido. “ En América Latina, vimos que durante el período de preventa la nueva serie superó hasta en 70% a su antecesor,  siendo el S23 Ultra el equipo más solicitado, con una preferencia marcada por el 59% de los consumidores de la región ”, agrega. En Perú, se ha repetido la preferencia por el smartphone más potente de la serie. “ En el caso peruano, la tendencia ha sido muy similar.  Hemos crecido a doble dígito y el S23 Ultra se ha consagrado como el preferido por el público ”, asegura Váscones. "En el caso peruano, la tendencia ha sido muy similar. Hemos crecido a doble dígito y el S23 Ultra se ha consagrado como el preferido por el público" Esta tendencia no es una casualidad. Además de que el Galaxy S23 Ultra es uno de los celulares más potentes actualmente, lo que lo hace atractivo, también se le agrega que los usuarios están optando por equipos de última generación. Según  varios informes ,  los envíos de smartphones han venido decayendo a nivel mundial, pero los de gama alta, por el contrario, van en contra de la tendencia . El Galaxy S22, especialmente el modelo Ultra, fue catalogado como uno de los mejores celulares de 2022 . La parte fotográfica fue la que más llamó la atención debido a su excelente zoom, calidad de imagen y a que utiliza la IA para mejorar las fotos. El S23 no se queda atrás. “ El S23 Ultra trae un nuevo sensor de 200 MP que lo convierte en el equipo más avanzado en fotografía que ha lanzado Samsung hasta el momento . Sumado a esto, se ha mejorado el modo Nightography, permitiendo tomar retratos, selfies y hasta video en condiciones de muy poca luz, logrando excelentes resultados ”, señala Váscones. Además,  esta nueva generación cuenta con un procesador Snapdragon 8 Gen 2 que ha sido diseñado especialmente para los Galaxy . Es decir, los smartphones de Samsung no solo tienen el CPU más potente en la actualidad, sino que también han sido creados específicamente para la serie S23. “ Uno de los más importantes diferenciales de la serie S23 es  el procesador Snapdragon 8 Gen 2 diseñado para Galaxy, el cual es hasta 40% más rápido que la serie anterior . Esto se va a traducir en mayor velocidad para ejecutar apps en simultáneo, juegos que van a correr de manera más fluida, y una batería que va a durar mucho más ”, añade. "Uno de los más importantes diferenciales de la serie S23 es el procesador Snapdragon 8 Gen 2 diseñado para Galaxy, el cual es hasta 40% más rápido que la serie anterior" Otro de los aspectos que diferencia a los Galaxy S23 de la generación anterior, y que es más evidente, es su pantalla. “ Las mejoras también se dan también a nivel de la pantalla, donde encontramos un panel Dynamic AMOLED 2X a 120Hz, compatibilidad HDR10+ y hasta 1750 nits de brillo . Lo cual va a significar una experiencia mucho más inmersiva para el consumidor, quien podrá aprovechar la pantalla para disfrutar al máximo de contenido multimedia ”, agrega Váscones. Sumado a ello, se encuentra la protección de la misma pantalla con la capa protectora más fuerte actualmente. “ La pantalla está  protegida por el altamente resistente Gorilla Glass Victus 2 ″, indica. Es decir, Samsung ha diseñado sus nuevos celulares con los mejores componentes que hay. La competencia en el desarrollo de celulares plegables se ha incrementado en los últimos años.  Samsung ha venido impulsando este tipo de smartphones, lo que ha conllevado a que otras marcas busquen lanzar sus propias versiones . Los  Galaxy Z Flip4  y  Galaxy Z Fold4  fueron lanzados en agosto de 2022. Debido a sus características,  se convirtieron en unos de los más solicitados por los usuarios, pues además de ser plegables, son smartphones de alta gama . “ Nuestros equipos plegables en la actualidad poseen certificación IPX8, lo cual les permite resistir, por ejemplo, una caída al agua sin problema. Asimismo,  tanto el Galaxy Z Fold4 como el Z Flip4 cuentan con una tecnología en la bisagra que garantiza al menos 200.000 dobleces ”, afirma Váscones. En el caso del Z Fold4, su parecido a una mini computadora lo convirtió en uno de los celulares más potentes de 2022. “ Uno de los aspectos más importantes es la alianza con Google, la cual permite una completa integración de las principales aplicaciones en ‘Modo Flex’. Es decir,  el software reconoce la posición de la pantalla y se adapta para facilitar el uso de las aplicaciones, y, en el caso del Galaxy Z Fold4, ofrece además una experiencia ‘multi-tasking’ que no tiene comparación ”, añade. Samsung señala que siguen apostando por este tipo de dispositivos debido a que buscan innovar cada año.  “Una de las principales razones que nos permiten seguir innovando es la voz del consumidor.  Prestamos mucha atención a los comentarios y el ‘feedback’ que recibimos de nuestros clientes . Esto conlleva a producir equipos con funcionalidades que se adaptan mejor al estilo de vida de nuestros consumidores ”, asegura. Para este 2023 se espera el lanzamiento de los Galaxy Z Flip5 y Galaxy Z Fold5 . El vocero de Samsung no puede revelar, por ahora, las novedades que traerán estos celulares plegables, pero existen algunas filtraciones sobre ambos dispositivos. El  Z Fold5 tendría una pantalla que giraría 360° . Es decir, que daría una vuelta completa sobre su propio eje. Esta tecnología fue mostrada por la compañía durante el CES (Consumer Electronics Show) en enero de este año bajo el nombre de ‘Flex In & Out’. Asimismo, el  Z Flip5 tendría una pantalla más grande en la parte externa . El Z Flip 4 tiene una de 1,9 pulgadas en la parte superior, justo al lado de la sección de las cámaras. Debido a que cuenta con más espacio para aprovechar, Samsung buscaría agrandar esta pantalla. Finalmente,  ambos celulares mejorarían su tecnología en la bisagra, teniendo por lo menos 300.000 dobleces . Es decir, 100.000 más que la generación anterior, lo que significa un mayor tiempo de vida para los smartphones. Además, se reduciría el grosor de los dispositivos a 14 milímetros o menos. Al igual que con los celulares plegables, Váscones no puede revelar por ahora alguna novedad sobre estos dispositivos. Sin embargo, la compañía ya ha mostrado prototipos de dispositivos que utilizan esta tecnología. “ Samsung trabaja mucho en el aspecto de investigación y desarrollo , por lo que existe un interés muy fuerte de sorprender al consumidor con nuevas tecnologías ”, asegura el vocero. Durante el Intel Innovation 2022, el cual se realizó en setiembre,  la compañía mostró un prototipo de tablet que utilizaba esta tecnología . En el evento, JS Choi, CEO de Samsung Display, aseguró que estaban “ anunciando  la primera pantalla deslizable de 17 pulgadas del mundo  para PC ”. Asimismo, durante el CES de este año,   Samsung presentó un prototipo de un dispositivo móvil que además de tener una pantalla deslizable o enrollable, también se podía plegar . Es decir, se combinaban ambas tecnologías en un mismo equipo bajo el nombre de ‘Flex Hybrid’. Pese a que a simple vista parece que ya están listos para salir al mercado, en realidad se necesitan muchas pruebas antes de llegar a esta fase. Incluso,  podrían dejarse de lado o tener un hiato largo antes de que tengamos en nuestras manos estos dispositivos . “ Existen diversas ideas que se han presentado tanto en este CES como en los anteriores, pero en este punto  no sabemos si alguna de ellas se llegará a producir ”, concluye Váscones.