Un medio kuwaití mostró a una presentadora de televisión virtual, generada por  inteligencia artificial  (IA), con la idea de que conduzca un informativo en este país del Golfo. Vestida con una camiseta blanca y una chaqueta negra, ‘Fedha’ apareció el sábado en la cuenta Twitter de la web de actualidad Kuwait News, dentro de un proyecto todavía en fase de pruebas. “ Soy Fedha, la primera presentadora en Kuwait que trabaja con inteligencia artificial en Kuwait News. ¿Qué tipo de actualidad prefiere? Escuchemos sus opiniones ”, dice en árabe clásico. La web, afiliada a Kuwait Times, el primer diario en inglés del Golfo fundado en 1961, está probando el potencial de la inteligencia artificial para proponer “ contenido nuevo e innovador ”, explica a la AFP su redactor jefe, Abdulá Boftain. En su opinión, la presentadora podría en un futuro adoptar el acento kuwaití y presentar un informativo en la cuenta Twitter de Kuwait News, con más de 1,2 millones de seguidores. Sobre la apariencia física de la presentadora, rubia con ojos claros, refleja, según Boftain, la diversidad de la población del rico país petrolero, compuesta por kuwaitíes y expatriados. “ Fedha representa a todo el mundo ”, asevera. Su video de presentación de 13 segundos ha suscitado muchas reacciones en las redes sociales, sobre todo por parte de periodistas. 
 
 
 
 “ Nuestros empleos están en peligro. ¿Fedha y sus colegas serán nuestros reemplazantes en un futuro cercano? ”, se pregunta uno de ellos.