El evento de videojuegos  Summer Game Fest  llegó a su fin luego de casi dos horas de duración. A lo largo de la presentación se revelaron novedades de títulos como Fortnite, Alan Wake 2, Mortal Kombat 1 y la fecha de lanzamiento de Spider-Man 2 Cabe resaltar que además de la conferencia oficial del  Summer Game Fest , en la que se revelarán los principales anuncios este 8 de junio, algunas compañías tendrán sus propios espacios.  Xbox tendrá un Showcase + Starfield Direct el 11 de junio a las 12:00 m.; Ubisoft hará lo propio en un Ubisoft Forward el 12 de junio a las 12:00 m. Por si no lo recuerdas, el Summer Game Fest surgió  tras el estallido de la pandemia por la Covid-19 , cuando Keighley, que fue socio del E3 en ediciones anteriores, acabó desvinculándose del evento y creando el suyo propio. Te dejamos el enlace del  stream oficial del Summer Game Fest 2023: Aquí encontrarás las anuncios más destacados del  Summer Game Fest 2023 : Prince of Persia: The Lost Crown  llega el 18 de enero Spider-Man 2  se lanza el 20 de octubre para la PS5 Mortal Kombat 1  se lanza el 19 de setiembre Remnant 2  disponible el 25 de julio Sonic Superstars  se lanza a fin de año Lies of P  verá la luz el 19 de setiembre Alan Wake 2  reveló un gameplay inédito Baldurs Gate 3  se lanza el 31 de agosto Twisted Metal  reveló un nuevo adelanto de su serie que será protagonizada por Anthony Mackie Fortnite  lanza su nuevo capítulo este 9 de junio con Optimus Prime como protagonista Inmortals of Aveum  presentó un nuevo gameplay en el que se explora su sistema de combate. Se lanza el 20 de junio