Apple Vision Pro  es el primer visor desarrollado por Apple, un dispositivo de realidad mixta (RM) que presenta una interfaz que retoma el lenguaje de diseño de iOS y Mac, se puede controlar con los ojos, las manos y la voz. La tecnológica ha señalado que se lanzará en 2024 a un precio de US$3.499. En el marco de la Conferencia Mundial para Desarrolladores (WWDC 2023, fue Tim Cook, eñ CEO de Apple, quien mostró la nueva plataforma AR y que ha definido como “un nuevo tipo de computadora”. A su vez, se trata de un dispositivo que combina  realidad aumentada (RA) y realidad virtual (RV)  con una interfaz creada desde cero que recoge el lenguaje de diseño de iOS y Mac y que permite consumir contenido multimedia, así como navegar por  aplicaciones nativas como Apple Cloud o el navegador Safari. Este visor ofrece audio inmersivo y permite tener la sensación de estar rodeado de otros usuarios durante las videollamadas, como si estuvieran en el mismo espacio del usuario que lleva el visor, que se puede controlar tanto con los ojos, con las manos -ya que es capaz de leer los gestos de los dedos, aunque no estén dentro del campo de visión- y con voz. Para saber más del  Vision Pro  de  Apple , aquí te dejamos el  enlace   de la nota completa. AGENCIAS