La  inteligencia artificial  (IA) no podía faltar en las nuevas cámaras fotográficas. Es así que ahora, en la nueva GFX100 II de Fujifilm podemos encontrar que una de sus características es que cuenta con enfoque por IA. Esta es una señal de que no se trata de una cámara común. Y es que, así como los smartphones desplazaron a las cámaras más pequeñas, hoy las marcas de gran formato siguen innovando para marcar la diferencia. Este nuevo modelo se diferencia porque tiene un sensor de imagen mucho más grande que el Full Frame: mide 55 milímetros en diagonal. Se trata del sensor GFX 102MP CMOS II HS que, como su nombre indica, incluye 102 megapíxeles de resolución. Además, cuenta con el motor de procesamiento de imágenes X-Processor 5. Es así que puede alcanzar ráfagas de hasta 8 fotogramas por segundo en obturador mecánico.  Además, dispone de un sistema de autoenfoque por detección de sujeto que integra la popular inteligencia artificial. Según la página  El Español-Omicrono , el autoenfoque de seguimiento y detección no solo es funcional con rostros y ojos humanos, sino con otros seres y objetos, algo que también se puede apreciar en las últimas cámaras de Sony, como las Sony A7R V. En el caso de Fujifilm se logra por un algoritmo de predicción de autoenfoque AF actualizado, hecho para situaciones de extrema velocidad. Se trata de una nueva tendencia para hacer más preciso el trabajo en fotografía.