Google  cumple 13 años desde su llegada a nuestro país convertido en la principal plataforma de consulta en la red. En medio de una guerra por la innovación sobre la inteligencia artificial con otros gigantes como Microsoft, la firma nos brinda los resultados de qué buscan los usuarios peruanos acerca de esta tecnología que está revolucionando la manera de interactuar con el mundo. Las consultas en internet, dominadas por  Google  en los últimos 25 años, se han vuelto tan cotidianas como en otra época fueron las llamadas telefónicas o comprar el diario en las mañanas. Sin embargo, cabe destacar que la ola actual de la inteligencia artificial podría transformarlas radicalmente. Presentamos las búsquedas en  Google  relacionadas con inteligencia artificial, en el Perú, en los últimos 12 meses, hasta abril del 2023: 1 Inteligencia artificial chat 2 Inteligencia artificial para crear imágenes 3 Cómo se define la inteligencia artificial 4 Inteligencia artificial gratis 5 Inteligencia artificial para imitar voces 6 Inteligencia artificial para crear logos 7 Inteligencia artificial anime 8 Inteligencia artificial voz 9 App de inteligencia artificial 10 Ventajas y desventajas de la inteligencia artificial Estos términos son algunos de los que más crecieron en interés de búsqueda en el último año. Pero no necesariamente los más buscados. La lista ligada a la inteligencia artificial la completan: 11. inteligencia artificial en la medicina 12. beneficios de la inteligencia artificial 13. inteligencia artificial que hace tareas 14. que significa inteligencia artificial 15. inteligencia artificial para redactar textos 16. Inteligencia artificial carrera 17. Historia de la inteligencia artificial 18. Cómo hacer inteligencia artificial 19. Libros de inteligencia artificial 20. Ingeniería de ciencia de datos e inteligencia artificial 21. Películas de inteligencia artificial 22. Que es la inteligencia artificial ejemplos 23. Inteligencia artificial curso 24. Argumentos en contra de la inteligencia artificial 25. Papa francisco inteligencia artificial 26. Para que se usa la inteligencia artificial 27. Cuantos tipos de inteligencia artificial existen 28. Maestría inteligencia artificial 29. Cuánto gana un ingeniero de software con inteligencia artificial Por otro lado, también consultamos por los hitos de  Google  en nuestro país: 1 Mayo 2010: Google llega a Perú 2 Marzo 2012: YouTube llega a Perú 3 Agosto 2013: Google Street View llegó a Perú 4 2015: La maravilla del mundo, Machu Picchu se pudo apreciar desde Google Street View 5 Agosto 2016: YouTube Kids llega a Perú y Chile 6 Noviembre 2016: Se anuncia la llegada de Google Transit 7 En 2018, Google anunció la entrega de una beca de US$ 1.1 millón de dólares para la educación en habilidades de niñas y mujeres de América latina. Una de las organizaciones con las que se trabajó este proyecto en el Perú es Laboratoria. 8 Noviembre 2018: YouTube Music y YT Premium disponibles en Perú y Chile 9 Agosto 2019: Google Chromecast y Home Mini llegan a Perú. 10 Julio 2021: se presentó la colección Guardianes de los Khipus en Google Arts & Culture 11 2022: se inauguraron las nuevas oficinas de Google en Lima ChatGPT y la inteligencia artificial están revolucionando varias actividades de la vida diaria, como el trabajo, los centros educativos, el arte y las informaciones que consultamos día a día. A su vez, generan preocupación de cara a futuro en el mundo empresarial y laboral. Pero no solo eso. En internet, las consultas formuladas con palabras clave y las listas de enlaces a sitios web podrían quedar obsoletas frente a las interacciones que los internautas ya tienen con sitios como ChatGPT de OpenAI, capaz de conversar con humanos y generar todo tipo de textos tras una simple solicitud. Aunque el ChatGPT tiene un defecto fundamental: está actualizado solo hasta 2021. Microsoft, considerado durante algún tiempo como uno de los más aburridos de la tecnología, aceptó inmediatamente la idea de integrar un robot conversacional (con base en el lenguaje de ChatGPT) a Bing, su motor de búsqueda. En respuesta,  Google , que lleva muchos años de investigación en inteligencia artificial, anunció la semana pasada en el evento anual de desarrolladores (Google I/O 2023) una serie de novedades que prometen también plantear una revolución en IA. Su chatbot Bard, que lanzó hace casi dos meses, y a la que solo se podía acceder por invitación o por lista de espera, está liberado para 180 países en inglés, y próximamente estará disponible en español y otra decena de idiomas. 
 
 
 
 Ahora, el gigante tecnológico combina esta herramienta con sus productos y servicios existentes como su sistema operativo Android, Maps y Gmail para ofrecer a los usuarios más “productividad”, es decir, que las búsquedas comprendan mejor las preguntas. Pretende así ganar así terreno en la carrera que tiene con  Microsoft  desde hace meses.