Hoy en día muchos países buscan nuevas formas de energía. Una de estas opciones es el  aerogenerador eólico : una columna alta que  aprovecha el viento  para generar electricidad. Pero un jubilado de 92 años ha mostrado una nueva versión que podría producir hasta tres veces más electricidad. Su nombre es Horst Bendix, vive en Leipzig (Alemania, y hasta el año 1995 trabajaba en una empresa de maquinaria pesada, diseñando grúas y excavadoras. Pero el tiempo no ha afectado su ingenio y ha patentado una nueva propuesta de aerogenerador. Según detalla un informe de  EcoInventos , este equipo es un poco diferente a los aerogeneradores tradicionales. Es una estructura de tres patas, formada por una columna vertical y dos columnas de soporte. Por otro lado, este equipo no solo tiene un generador en la parte superior, sino varios funcionando en la parte inferior de la turbina. Es decir, aprovecha todo el espacio posible para tener más generadores, lo que facilita también tener más electricidad. En el informe se detalla que se ha resuelto el problema de las fuerzas de flexión, lo que constituye su principal ventaja porque se elimina el peso de la cabeza de la torre para tener mayor rendimiento. Podría generar más de 20 a 30 gigavatios hora por año. Ahora, el diseño está patentado. Incluso se cuenta con una versión de menor tamaño. Pero el gran reto es hacer que el generador funcione en un espacio real, a gran altura.