Bethesda  ha lanzado oficialmente para todos los jugadores  Starfield , su nuevo videojuego de mundo abierto ambientado en el espacio, que ya está disponible para jugar a través de Xbox Game Pass en las consolas de nueva generación Xbox Series X y S, y a través de Steam para PC Windows. La compañía desarrolladora de videojuegos  inició el pasado viernes el acceso anticipado de Starfield , con el que aquellos usuarios que hubiesen reservado la edición premium digital, la mejora a la edición premium digital o la edición constelación, pudieron comenzar a explorar este universo. Ahora,  tras cinco días  desde el inicio del acceso anticipado,  Bethesda ha lanzado su nuevo mundo de juego de rol (RPG) Starfield a nivel global  para todos los jugadores, este miércoles 6 de septiembre, desde  Xbox Game Pass  para jugar en las consolas de nueva generación Xbox X y S, así como  en Steam  para jugar en ordenadores PC Windows. La compañía  ha especificado  que, a la hora de  jugar en PC , se ha de tener en cuenta que se requieren una  serie de requisitos . Como mínimo el PC deberá disponer de un procesador  AMD Ryzen 5 2600X o Intel Core i7-6800K,  así como una memoria  RAM de 16GB  y una  tarjeta gráfica AMD Radeon RX 5700 o Nvidia GeForce 1070 Ti. UN RPG PARA EXPLORAR UN NUEVO UNIVERSO Starfield es el  nuevo videojuego de Bethesda , un RPG en el que los jugadores se  trasladarán hasta el año 2330 y podrán explorar el universo . Así, los usuarios podrán crear su  propio personaje y explorar con una libertad “sin precedentes”. La compañía ha recordado que  se trata del primer universo nuevo que estrena Bethesda en más de 25 años  y ha asegurado que los jugadores que lo prueben se embarcarán en “un viaje épico para desentrañar el mayor misterio de la humanidad”. Todo empieza en el  año 2050,  cuando el  ser humano llega a Marte  y en 2100 algunos humanos ya comienzan a vivir en espacio. Tras ello, llevan a cabo viajes por el espacio evolucionando y colonizando planetas y, tras el paso de los años y algunas guerras después,  se funda Constelación en el año 2275 para servir y dar cobijo a los miembros de generaciones venideras. Así hasta llegar al año 2328, cuando Constelación compra la estación estelar L-868 y la modifica para convertirla en una  herramienta de escaneo del espacio profundo a la que apodan “el ojo” . En este marco, en el año  2330 comienza Starfield  y, por tanto, la nueva aventura de Bethesda para los jugadores.