El DJ francés  David Guetta  no ha colaborado recientemente con el artista de rap Eminem. Aun así, ha sido capaz de incluir “su voz” en uno de sus conciertos, gracias a la inteligencia artificial. David Guetta, el reconocido DJ y compositor francés ha revelado cómo hizo que Eminem “cante” un verso para su canción e incluir la pieza en uno de sus más recientes conciertos. “ Es algo que hice como una broma. ¡Y funcionó tan bien! ”, comentó Guetta en un video publicado en su cuenta de Twittr. Según el DJ, descubrió (y utilizó)  dos inteligencias artificiales . La primera  generaba texto a partir de una orden y la segunda imitaba la voz  de personajes conocidos. Guetta le ordenó a la primera IA que “ escriba un verso al estilo de Eminem ” sobre Future Rave, el género musical de electrónica que acuñó el DJ. “ Luego fui a otra página web de IA que puede recrear la voz. Puse el texto ahí, reproduje el audio y la gente se volvió loca ”, cuenta el músico. Tras esto, David Guetta compartió un sobrenombre para su creación: “Emin-AI-em”. No obstante, no es el primer usuario en descubrir páginas web con IA para imitar la voz de famosos. Por ejemplo,  el sitio web Fakeyou  te permite crear audios con la voz de comentaristas de fútbol o personajes ficticios de televisión. Por otro lado, otras inteligencias artificiales son capaces de “conversar” contigo, como el popular y controvertido  ChatGPT .