Boston Dynamics , una empresa estadounidense especializada en construcción de  robots , ha creado a Atlas, una máquina que puede correr, saltar, agarrar y soltar. Así lo han demostrado en un vídeo donde Atlas ayuda a un trabajador haciendo cosas. El robot humanoide tiene pinzas que constan de un dedo fijo y otro móvil para realizar levantamientos de gran peso. “ Atlas se convierte en algo más parecido a un ser humano, con la capacidad de recoger y dejar cualquier cosa que pueda agarrar de forma independiente ”, informa  TechCrunch . En la demostración, se observa a un constructor en aprietos porque necesita sus herramientas y ante ello, Atlas se ofrece a ayudarlo. El robot recoge una tabla, lo coloca de tal manera que se forma un puente para llegar al andamio. Para luego, coger la bolsa de herramientas y llevarlo hasta el constructor. Finalmente, para lograr con éxito la entrega, lanza la bolsa con precisión sin lastimar a nadie. Por el momento, como afirma TechCrunch, en el “ mundo de la robótica humanoide ” son pocos los que han podido competir con Atlas, pues no habrían muchos robots con capacidades similares. Mientras tanto, sus creadores están convencidos en que Atlas puede hacer más que movimientos dinámicos, sino que ahora puede trabajar, manipulando objetos y percibiendo el entorno en el que está.