El CEO de Meta, Mark Zuckerberg, asegura que  Threads  sigue teniendo una gran cantidad de usuarios activos. El magnate publicó en su cuenta personal esta afirmación luego de que se reportara que la red social tuvo una caída en este aspecto, a comparación con su gran inicio. “ Soy muy optimista acerca de cómo se está uniendo la comunidad de Threads. El crecimiento inicial estuvo fuera de serie, pero lo que es más importante,  decenas de millones de personas ahora regresan a diario. Eso está muy por delante de lo que esperábamos ”, señala Zuckerberg. Además, el magnate reveló el plan que tienen para hacer crecer la app. “ El enfoque para el resto del año es mejorar los conceptos básicos y la retención . Llevará tiempo estabilizarse, pero una vez que lo logremos, nos centraremos en hacer crecer la comunidad ”, agrega. Zuckerberg se muestra confiado debido a que no es la primera vez que tienen éxito con una red social o alguna función importante. “ Hemos ejecutado este libro de jugadas muchas veces (Facebook, Instagram, Stories, Reels, etc.)  y estoy seguro de que Threads también está en un buen camino ”, concluye.            Post by @zuck    View on Threads 
 Como se recuerda, Threads fue lanzada el 5 de julio, un día antes de lo planeado. Pese a que no está disponible en algunos países, especialmente en la Unión Europea,  la app ha conseguido más de 100 millones de usuarios luego de cinco días desde su lanzamiento . Sin embargo, recientes informes han revelado que los usuarios activos han caído considerablemente. Según un análisis de Sensor Tower,  la cantidad de usuarios activos descendió en un 20% y el tiempo que usan los usuarios en la app actualmente es de 10 minutos , a diferencia de los 20 minutos de los primeros días.