Los últimos drivers de  NVIDIA  GeForce Game Ready 531.18 sufren un fallo que se activa cuando el usuario sale de un juego y provoca un “mayor consumo” de los recursos de la CPU relacionado con el proceso NVIDIA Container. El término driver se refiere a un controlador, es decir,  un componente de software que actúa como puente entre el sistema operativo y los elementos internos o los accesorios de los equipos , haciendo que se comuniquen entre sí para que funcionen y puedan utilizarse. En este caso, los drivers son un programa que comunica el sistema operativo con la tarjeta gráfica. Teniendo esto en cuenta,  la compañía de tarjetas gráficas ha reconocido un fallo que ha llegado con los últimos drivers GeForce Game Ready 531.18 , los que se encargan de optimizar el rendimiento y la fiabilidad durante el juego. En concreto,  el ‘bug’ afecta al rendimiento del PC provocando un “ mayor consumo de CPU de NVIDIA Container ” tras salir de un juego,  tal y como ha notificado la empresa en su sección de problemas abiertos dentro del hilo de comentarios de GeForce GRD 531.18. El fallo fue notificado por algunos usuarios como el editor de The Verge, Tom Warren, quien apuntó que, según pudo comprobar,  este error con los drivers utiliza más del 10 por ciento de la CPU una vez el usuario cierra el juego . En este sentido, el consumo excesivo de CPU puede traducirse en falta de rendimiento y, por tanto,  un funcionamiento más lento en algunos equipos, sobre todo a la hora de realizar un trabajo que requiera mucha potencia . Sin embargo, el Senior Product Manager de la sección de drivers de NVIDIA, Sean Pelletier, ha asegurado a través de un mensaje de Twitter que este martes 7 de marzo  NVIDIA publicará un “ controlador de revisión ” con una solución para este problema . Para determinar si un usuario se está viendo afectado por este problema,  deberá entrar en la aplicación del Administrador de tareas de Windows y revisar la pestaña ‘Procesos’ . Así, aparecerá si el proceso NVIDIA Container está utilizando los recursos de la CPU y en qué porcentaje. Si se trata de un porcentaje elevado como es el caso de un 10 por ciento, sí se está produciendo este ‘bug’. Por el momento, hasta que NVIDIA publique la solución,  una forma para resolver este fallo es volver a los drivers anteriores y dejar de utilizar momentáneamente NVIDIA GeForce Game Ready 531.18 .