¿Haz tenido problemas con la señal del  WiFi ? Antes de optar por cambiar el router o usar repetidores, presta atención a la ubicación del dispositivo. Su posición puede influir en la señal y si está en el espacio errado puede que la cobertura sea mala, así lo afirma  Xataka . Ahora bien, uno de los puntos a considerar es la superficie donde pondremos el router ya que hay bases que pueden malograr la señal del WiFi. Si bien pocas veces pensamos realmente en una base estratégica para el equipo, en esta nota sabrás cual sí lo son. De acuerdo con  Computer Hoy , son 4 las superficies que debes evitar: una mesa metálica, el suelo, la cocina y las bases con acabado espejo. Mesa metálica,  puesto que las ondas WiFi rebotan y se bloquea la señal. Es decir, actúa como un escudo de la cobertura. Suelo,  debido a que   puede contener virutas metálicas así como mallazos que interfieren con la señal. Cocina,  ya que algunos electrodomésticos tienen conductos de agua que capturan la energía de las ondas. Superficie tipo espejo.  Sucede lo mismo con la mesa de metal, son como bloqueadores de las ondas inalámbricas. En suma, si logras cambiar la superficie donde se apoya el router, probablemente mejore tu red WiFi.