Paul McCartney reveló en una entrevista para BBC Radio 4 que ha utilizado tecnología de  inteligencia artificial  para completar una antigua canción de John Lennon. Según él, esta canción será la última publicada por los Beatles y estará disponible este mismo año. De acuerdo con el medio británico, la canción en cuestión podría ser “Now and then”, una composición creada por John Lennon en 1978. La canción se encontraba en una cinta que Yoko Ono entregó a McCartney después de la muerte de Lennon, y en la que se podía leer: “Para Paul”. En esta ocasión, el exBeatle ha podido utilizar la voz original de Lennon gracias a una tecnología de inteligencia artificial que ya había sido empleada por Peter Jackson para extraer los diálogos de los músicos de Liverpool en el aclamado documental “Get Back”. Según McCartney, la canción contaba con el estribillo, pero le faltaban la mayoría de las estrofas y los arreglos completos. Además, la grabación presentaba un persistente “zumbido” que probablemente provenía de la instalación eléctrica del apartamento de Lennon. “Peter [Jackson] fue capaz de extraer la voz de John de un fragmento de cinta” , explicó McCartney.  “Teníamos la voz de John y un piano, y él pudo separarlos con la inteligencia artificial. Le indicas a la máquina: ‘Esta es la voz, esto es una guitarra, quita la guitarra’. Así que, cuando nos dispusimos a realizar lo que será el último álbum de los Beatles, partimos de una demo que tenía John [y] logramos obtener la voz de John en su forma más pura gracias a esta inteligencia artificial. Luego pudimos mezclar el disco como se haría normalmente. Esto nos brinda cierta flexibilidad” . Aunque la inteligencia artificial ha permitido a McCartney grabar esta canción, el músico admitió en la entrevista que hay otros usos de esta tecnología que le preocupan.  “No estoy muy presente en Internet, pero la gente me comenta: ‘Oh, sí, hay una pista en la que John canta una de mis canciones’, y en realidad es solo inteligencia artificial, ¿sabes? Da un poco de miedo, pero también es emocionante porque es el futuro. Habrá que ver hacia dónde nos lleva”.