Este jueves fue revelado el tráiler de Unrecord, un  videojuego  desarrollado por DRAMA que promete dar mucho de qué hablar por sus increíbles gráficos. De hecho, ya abundan los comentarios acerca de lo ‘realista’ que se ve. “ Literalmente, el único juego que he visto que cierra con éxito la brecha entre lo que es real y lo que no ”, expresó un usuario. “ Unrecord es un juego de disparos táctico donde los jugadores pueden esperar una experiencia narrativa e inmersiva ”, explican en la página web. Así las cosas,  se cuenta la historia de un policía, desde su perspectiva, que debe resolver casos criminales y enfrentarse al peligro , por lo que ha sido definido como un thriller o novela policíaca. “ La trama y la presentación del juego serán fundamentales para la experiencia de juego, y los jugadores pueden anticipar una variedad de secuencias de juego, así como numerosos giros en la trama ”, añaden. 
 
 
 Aunque no se sabe todavía cuándo sale, sus desarrolladores dispusieron de un grupo de Discord para actualizar cualquier novedad. GDA / Margarita Contreras / El Tiempo / Colombia