TECH
Los deepfakes son el mayor peligro de la inteligencia artificial, señala Microsoft
27/05/2023 13H50
El presidente de Microsoft, Brad Smith, señaló en una comparecencia ante legisladores de Estados Unidos que su mayor preocupación acerca de la IA es que ayude a la propagación de los deepfakes.“Necesitamos tomar medidas para protegernos contra la alteración de contenido legítimo con la intención de engañar o defraudar a las personas mediante el uso de IA”, declaró el presidente de Microsoft.Brad aclaró también que países extranjeros aprovecharían esta modalidad y, en concreto, Irán, China o Rusia aprovecharían los beneficios de la IA. Así que, solicitó a los legisladores crear normativas para proteger la nación. Asimismo, que tomen iniciativas para cuidar que las personas no caigan en los deepfakes.Además, el líder de Microsoft sostiene que deberían incluirse etiquetas para identificar una imagen o video que es producto de la inteligencia artificial y no por una persona.Como recoge Hipertextual, si bien la IA es un boom del momento por ChatGPT, los deepfakes llevan varios años circulando.“Estos videos, imágenes o audio generados mediante el uso de aprendizaje profundo y redes neuronales, tienen como objetivo engañar a las personas. Sus creadores se valen de miles de datos para entrenar a un algoritmo que sustituirá el rostro de una persona por otra”, advierte el portal.