El propietario de Twitter,  Elon Musk , ha anunciado que  Twitter  adoptará esta semana una nueva función de navegación en el feed principal, además de otras novedades que se lanzarán en las próximas semanas como el botón de tuits guardados o los tuits con texto largo. Musk ya anunció el pasado lunes la nueva forma de navegación con la que permitirá a los usuarios cambiar el feed entre tuits recomendados y seguidos, temas o tendencias, simplemente deslizando hacia un lado. Ahora, ha adelantado a través de la plataforma que esta novedad entrará en vigor a lo largo de la semana. Además, según ha trasladado el empresario, este cambio en la navegación forma parte de “ una revisión mucho mayor ” de la interfaz del usuario. De esta forma, se cumplen los planes que Musk ya había previsto en el mes de diciembre para facilitar la transición entre lo más destacado, lo más reciente, las tendencias y los temas seguidos por el usuario en la línea de tiempo principal. Por otra parte, el propietario de la plataforma también ha anunciado otras novedades que pondrán a disposición de los usuarios en las próximas semanas. Una de ellas hace referencia a los tuits guardados. Actualmente se pueden guardar tuits pulsando el botón de compartir y, posteriormente, clicando en ‘Guardar elemento’. Sin embargo, a partir de la semana que viene Musk ha indicado que se implementará una actualización para facilitar esta función, aunque no ha detallado cuál será el cambio que introducirán. Otra de las modificaciones es el aumento del número de caracteres que se pueden publicar en un tuit. El límite es de 280 caracteres, pero según ha anunciado Musk, a principios de febrero ya se podrán publicar tuits de formato largo.