LG Electronics presentará en el marco de  CES 2023  su nueva gama de televisores OLED, una  tecnología  que cumple diez años y que integra en los nuevos modelos la actualización del sistema webOS, con nuevas funcionalidades para una personalización máxima del televisor. La tecnología de panel OLED de LG destaca por la  calidad de su imagen , que reproduce  “colores vibrantes y negros puros” , y ha sido reconocida por undécimo año consecutivo en los CES Innovation Awards, como ha compartido la compañía en una nota de prensa. La nueva gama de televisores OLED incluye las series Z3, G3 y C3 OLED evo , con modelos que ofrecen  “brillos más altos y colores más precisos” , resultado de los nuevos procesadores a9 AI de sexta generación y la tecnología OLED evo. La tecnología  AI Picture Pro  ofrece ahora un escalado mejorado para una mayor claridad y un mapeo de tono dinámico renovado. Incluye también una  tecnología de procesado de imagen  que detecta y refina objetos destacados para darles un aspecto HDR casi igual que la realidad. La compañía ha destacado que los  nuevos procesadores a9  posibilitan AI Sound Pro, una función que reproduce un sonido virtual 9.1.2 envolvente a través del sistema de audio integrado en el televisor. La serie G3 de este año utiliza la tecnología  Brightness Booster Max , que incorpora una nueva arquitectura de control de luz y algoritmos de potenciamiento de luz que incrementan el brillo hasta en un 70 por ciento. Este brillo se mapea y controla píxel a píxel, para una imagen más realista. Los modelos G3 OLED evo también estrenan una mejora estética con la introducción del nuevo diseño  One Wall Design,  que no deja ningún espacio visible cuando se instala en la pared, La nueva versión de webOS presenta este año  All New Home,  un  rediseño de la interfaz de usuario  sinplificada que ofrece más opciones de personalización, con acceso directo a los contenido a través de las nuevas Quick Cards, que se agrupan en categorías como Gaming, Música o Deportes. El nuevo webOS utiliza la función  AI Concierge  para mejorar las recomendaciones con listados basados en las preferencias y en los contenidos más populares del momento. Aparte de contar con este nuevo ‘software’, los televisores LG OLED cuenta con tecnologías como  Dolby Vision y Dobly Atmos , y sonido multicanal envolvente con IMAX con DTS:X con las barras de sonido. Combinados, pueden crear el modo WOW Orchestra, que aúna los canales de audio de ambos productos para un sonido más inmersivo. Por otro lado, los modelos OLED de 2023 serán los primeros certificados por la organización HDMI por el recientemente anunciado Quick Media Switching VRR (QMS-VRR), que  elimina la ‘pantalla negra’ que aparece cuando se cambia de fuente de contenido  entre los dispositivos conectados compatibles a través de los puertos HDMI 2.1a que incluyen los nuevos televisores de LG. Por último, los modelos de este año también vienen equipados con  Game Optimizer , que permite seleccionar configuraciones preestablecidas de forma rápida y sencilla, o modificar compatibilidad G-SYNC, FreeSync Premium o el VRR.