La segunda entrega de los Squid Craft Games está próximo a realizarse en  Twitch . Este año, la serie contará con 200 participantes, entre los que se encuentran cinco streamers peruanos. Todos buscarán ganar los US$100 mil que hay como premio para un único ganador. Los peruanos que participarán en los Squid Craft Games 2 son:  Moxwdf, ElZeein, TheDaarick28, lLocochon y DUXORETHEY . Los dos primeros son probablemente los más conocidos, pues en la década pasada tuvieron un gran éxito en YouTube. Los cinco deberán superar varias pruebas para llegar a la gran final de los Squid Craft Games 2. En esta serie,  cada streamer se debe cuidar la espalda del resto, pues al final solo uno saldrá como ganador . Si bien muchos crearán grupos para tratar de sobrevivir, las pruebas podrían obligarlo a traicionar a los amigos que hayan hecho. Los Squid Craft Games 2 se realizan en Minecraft, el popular videojuego de Mojang. Con la temática de la serie ‘El Juego del Calamar’, esta competencia está ambientada con los personajes que se ven en el producto de Netflix, como los guardias o hasta la niña de ‘luz verde, luz roja’.  Este año, el evento realizado por Eufonia Studio, se realizará en un lugar ambientado en México , tal y como se anunció durante los premios ESLAND. En la primera entrega, participaron 147 streamers, los cuales incluyeron a Ibai Llanos, TheGrefg, Fernanfloo, JuanGuarnizo, Rubius, Spreen, entre otros, y el ganador fue OllieGamerz, quien venció a ElXokas en la final . Este año, se aumentó el número de participantes, pero todo parece indicar que uno de los creadores, AuronPlay, no jugará. Sin embargo, su lugar no será ocupado. Los Squid Craft Games 2 inician este martes 28 de febrero  y no cuenta con un canal oficial en Twitch para verlos. En cambio,  cada usuario puede ver el stream de su creador de contenido favorito y ver su perspectiva  hasta que termine la competencia o este sea eliminado. Incluso, si tu streamer favorito no participa del juego, pero sí es parte de los realizadores, podrás ver su directo. Esta es la lista completa de los participantes: