El analista Ming-Chi Kuo, conocido por hacer predicciones acertadas en cuanto a los lanzamientos de  Apple , ha concluido que el  iPhone 15  tendrá una carga más rápida, pero solo con cargadores específicos USC-C. Solo aquellos accesorios con certificación MFi garantizán la mejor carga rápida posible. Como se sabe,  el iPhone 15 deberá, sí o sí, contar con conexión USB-C para cargar , tal como lo ha establecido la Unión Europea. Esta normativa tenía como objetivo que los usuarios tengan otras opciones de marcas para comprar sus accesorios. No obstante,  tal parece que Apple ya hizo de las suyas  para que siempre elijamos sus productos primero. Según Ming-Chi Kuo , Apple ha logrado que su próxima familia de smartphones tenga  una mejor capacidad de carga rápida , pero  solo con aquellos cables que cuenten con una certificación MFi  (Made for iPhone). Es decir, los cables y cargadores USB-C que ya tienes en casa  no servirían para sacarle el máximo potencial a un iPhone 15. En teoría, otra marcas sí podrían acceder a la certificación MFi, por lo que los usuarios tendrían otras opciones en el mercado. Sin embargo, queda claro que  su mejor apuesta sería depender, como se esperaba, del propio Apple. Además, cabe mencionar que  otras marcas también tendrían que pagarle una tarifa a Apple  para licenciar sus productos como MFi. El iPhone 15 no vendría con un cargador, solo con cable , así que para obtener un set completo de carga rápida habría que pasar por caja. Kuo también explicó que todo esto va de acuerdo a los planes de Apple, quienes  esperan un incremento de envíos de sus cargadores de 20W en 120%  para el segundo y tercer trimestre de 2023. El iPhone 15 no solo significa un gran cambio para Apple con  el salto de Lightning a USB-C , sino que también se espera que  las versiones Pro costarían US$200 dólares más  que sus predecesoras. Por el momento, algunas filtraciones han dejado ver  algunos cambios en sus biseles .