La Unión Europea aprobó recientemente nuevas normas para las  baterías  que tienen como objetivo hacerlas más sostenibles, fáciles de reciclar y accesibles. Según un  comunicado de prensa  emitido por el Consejo Europeo, se ha publicado la aceptación del nuevo reglamento después de la votación final. A partir de 2027, se espera que las baterías portátiles incorporadas en los dispositivos sean extraíbles y reemplazables , lo cual contrasta con la tendencia actual de los diseños de un solo cuerpo (unibody) que se han vuelto populares en los teléfonos móviles. Estos diseños han brindado resistencia al agua y al polvo, mayor delgadez, durabilidad y eficiencia estructural; pero  han eliminado la posibilidad de reemplazar fácilmente las baterías con simplemente retirar la tapa trasera . En muchos casos, ahora se requiere separar la parte trasera del dispositivo, despegar capas adhesivas y en algunos casos, incluso desmontar módulos de cámara para acceder a la batería, lo cual no está al alcance del usuario promedio. Si bien Unión Europea no ha sido del todo clara en cuanto a la definición de “extraíble”, el requisito principal establece que a partir de 2027, las baterías deben poder ser extraídas por el usuario final. Esto implica que los fabricantes deberán facilitar el proceso de extracción. Y aunque las baterías de celulares como los iPhones y los Galaxy S22 son reemplazables y extraíbles, se espera que los fabricantes realicen cambios progresivos en la estructura y diseño de sus dispositivos para hacerlos más reparables, hecho que puede afectar a aquellos fabricantes para quienes esto no era una prioridad.