Del lunes 3 al viernes 7 de julio de 2023, el  Concytec  en colaboración con diversos actores del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación (SINACTI), presentará la Semana de la Innovación 2023, un evento que reúne a los principales impulsores de la innovación en el país y aborda temas como la inteligencia artificial, agrotecnología y ciudades sostenibles. La sexta edición del evento vuelve a la presencialidad con una audiencia curiosa de contenido inspirador y soluciones colaborativas a sus necesidades, alrededor de las últimas tendencias tecnológicas, con el objetivo de producir innovación en el país, desde el sector público y el privado. Este año el evento retornará a su formato presencial, con paneles, talleres y charlas. Durante cinco días, las actividades de la Semana de la Innovación 2023 se desarrollarán en los ejes temáticos de Economía Circular y Sostenibilidad Ambiental; Alimentos y Agrotecnología; Salud; Educación e impacto social; y Ciudades sostenibles. A su vez, tendrá como temas transversales la digitalización, la inteligencia artificial, el Internet de las Cosas, biotecnología, ciencia ciudadana, entre otras tecnologías para mejorar la calidad de vida de las personas y lograr una mayor competitividad de productos y servicios. Durante la Semana de la Innovación 2023 se exhibirá un robot capaz de evaluar el desarrollo de los cultivos de arándanos a fin de obtener data certera del volumen de producción y la madurez del fruto y con ello proyectar con precisión el inicio de la cosecha masiva. Esta innovación es liderada por la Universidad Antenor Orrego de La Libertad - Trujillo. Asimismo, se presentará un dron de ala fija que brinda asistencia inmediata frente a desastres naturales e inundaciones que ocurren en lugares de difícil acceso, para facilitar el traslado de alimentos y medicinas. Este aporte tecnológico, liderado por la Universidad de Piura, permitirá transportar kits de emergencia, unidades de sangre y otros implementos de ayuda cuyo peso soporte hasta los 5 kilos y que, por sus dimensiones, no son enviados por carretera ni helicóptero, pese a ser artículos de necesidad inmediata ante una emergencia. Por su parte, la Pontificia Universidad Católica del Perú (PUCP) con el objetivo de brindar una solución y garantizar la cobertura y servicios de agua que satisfagan la demanda de Lima Norte, expondrá un robot móvil con sensores inteligentes para detectar y validar fallas internas en tuberías primarias de esta zona. También se presentará un sistema que mide la calidad del aire en tiempo real y ha sido ganador del evento internacional Premios Verdes 2022; además de equipos que previenen desbordes e inundaciones; que impulsan la productividad ganadera; un prototipo de reactor para fermentar el mosto de la uva que beneficiará a la industria haciendo más rentable la producción de pisco de alta calidad; así como una plataforma de estudio y detección del virus de la influenza A en aves y porcinos, a fin de desarrollar vacunas que sirvan para prevenir la infección en las personas. A continuación detallamos las charlas y paneles que se presentarán en la Semana de la Innovación 2023, que se realizará en el Centro de Convenciones de Lima: - Coalición por una Economía Circular Manufacturera en el país. Ponente: Doctora Ana Moreno, Directora de Proyectos en GIZ - Gestión sostenible de economía verde. - Economía Circular y el futuro de las tecnologías sostenibles. Ponentes: PRODUCE, HUB UDEP, MINAM - Proyecto Amazonía Resiliente. Ponente: PNUD - Patricia Huerta - Innovación y sostenibilidad en el sector de la construcción. Ponente: Luis Enrique Florez, HUB La Mezcladora de UTEC - Iniciativas innovadoras para un turismo sostenible y vivencial. Ponente: HUB UDEP, PROMPERÚ, RED TOURS - Innovación circular: un modelo para construir un futuro sostenible. Ponente: Pipo Riser, CEO de SINBA - Innovación sostenible en el sector Retail - Tecnologías para responder a condiciones climáticas extremas. Ponente: CENEPRED, INDECI, OEFA - Piscifactoría de los Andes. -La inteligencia artificial en el desarrollo de alimentos. Federico Hirtz de The Not Company - Inteligencia artificial en la agricultura: ¿qué cambios podemos esperar? - No dejes para mañana lo que es negocio hoy: FoodTech e Innovación. Ponente: Pedro Prieto de Fresh Business España - Proyecto de Fortalecimiento del SINACTI II. Ponente: Juan Rodriguez, Director Ejecutivo de PROCIENCIA -El futuro de la agricultura. Ponente: INIA - Acuicultura Inteligente: Potenciando la Innovación y la Eficiencia con Tecnología 5.0. - Digitalización e innovación en la cadena de alimentos. PRODUCE, PNUD, FAO - Salud 4.0 e IA: Oportunidades para el cierre de brechas de diagnóstico médico basado en la lectura de rayos X. Ponente: Dara Kelleher, Vicepresident of Business Development Public Health QureAI - Experiencia y desafíos en el desarrollo de dispositivos médicos peruanos. Ponentes: DIGEMID, CITE biomédicos, PUCP, DIACSA - Propiedad Intelectual y la Salud Pública. Ponente: Erika Dueñas - OMS - Transferencia tecnológica en el sector salud desde los centros de investigación a la empresa. Ponentes: CONCYTEC, INS, OMS - Oportunidades de financiamiento para la innovación y competitividad. Ponente: Freddy Hilacondo Reyna, Director Técnico de PROINNÓVATE - Soporte para Emprendedores Innovadores. Ponentes: COFIDE, PROINNÓVATE, KREALO, PECAP - Caso de uso para minería sobre IoT. - Con Ciencia Colectiva: el impacto de la ciencia ciudadana. Ponente: María Verónica, Jefe de Mapeo de Soluciones de PNUD Argentina - Educación 4.0 - El futuro de la educación a través de la Innovación. Ponentes: OSINFOR, CENFOTUR, MINEDU LAB - Women in Tech: Retos y oportunidades para la igualdad de género en el ámbito tecnológico. - Educación en línea: Desafíos y oportunidades en un mundo digital. Ponentes: SHIFT, PROMPERÚ, GET ON BOARD, COLECTIVO 23 - Importancia de los laboratorios privados y públicos. Ponentes: MIDIS, UPCH, BIT - Conexiones para el desarrollo: Cocreación con startups para generar impacto social positivo. Ponentes: Omar Sandoval, Milagros Cornejo, ISA REP - Innovación en el dinero. Ponentes: NTT DATA, BCRP, CONASEV - Programa de gestión de la Innovación exportadora. Ponente: Katia Rosas, Ejecutiva de Asesoría Empresarial y Capacitación de PROMPERÚ - People: Together towards future. Ponentes: Carlos Jung, presidente de Samsung Perú, KOICA, Universidad INHA - ¿Cómo involucrar a la comunidad en proyectos científicos y de innovación? Ponentes: MINAM, PNUD, OEFA - Transformando la movilidad urbana con tecnología. Ponentes: MINEM, MINAM, ATU - Distinción a 20 Empresas que obtuvieron proyectos aprobados para beneficios tributarios en el 2022 - Ley N.º 30309 AGENCIA ANDINA