Perú es uno de los país con más detecciones de  malware  en todo Latinoamérica con un 24%, lo que significa un crecimiento del 6% respecto a julio del 2022, según la última telemetría de ESET presentados en los ESET Security Days 2023.  De acuerdo con el reporte, en el mismo ranking le siguen  México (16%), Ecuador (12%), y Colombia (8%).  En cuanto a los tipos de amenazas más prevalentes después del  phishing,  son los  worms, troyanos y downloaders , reveló la compañía de ciberseguridad. Asimismo, el  ransomware  se ha convertido en  una de las mayores preocupaciones de las empresas . Durante el primer semestre de este año, las detecciones corresponden al 61% del total observado durante todo el 2022, con un promedio de 15 detecciones por hora hasta junio 2023. Otro de los programas maliciosos más usados en la región y nuestro país son los  troyanos.  ESET señaló que  aumentaron en un 46% entre el 2019 y el 2022 . Para esta etapa del 2023,  la cantidad de detecciones es de 53% de lo que se vió durante el año anterior , llegando a 1.893 detecciones por día. Jorge Zeballos, gerente general de ESET Perú, agregó que en temas de ciberseguridad es primordial contar con una cultura de prevención.  “Los usuarios deben acceder a información actualizada y las organizaciones deben contar con una política de gestión de riesgos  para identificar, evaluar y reducir los peligros de seguridad identificados, sobre todo las pequeñas y medianas empresas que pueden verse muy afectadas ante un cibertaque ”, comentó.