Malas noticias para los seguidores de  Oppo . De acuerdo a  Xataka , la compañía, propiedad del grupo BBK, se ha retirado de Francia, luego de hacer lo mismo en Alemania en 2022. Esto significa que no se venderán más celulares en el territorio galo (al menos desde su distribuidor oficial), tan solo se mantendrá el servicio al cliente.  De acuerdo al portal español, el motivo por cual  Oppo se ha retirado de ambos países europeos se debe a la guerra judicial por la  demanda de patentes  iniciada en 2022 por Nokia . Según la firma finlandesa, Oppo (y también OnePlus)  habrían utilizado indebidamente una licencia cruzada  necesaria para poder usar los estándares 4G (LTE) y 5G. Fue en noviembre de 2018 cuando Nokia firmó un acuerdo de licencia de patentes con el fabricante de smartphones asiático para que sus smartphones pudiesen utilizar estas redes por un tiempo limitado.  Tras la finalización del acuerdo establecido entre ambas empresas, el fabricante europeo habría denunciado a Oppo  por, presuntamente, seguir utilizando sus patentes en sus smartphones, ante los juzgados de Mannheim (Alemania).  Ahora bien,  Francia ha sido el siguiente territorio en el que Oppo (o, en realidad, de Yang Technology, distribuidor oficial y exclusivo de la empresa el país galo) no podrá vender celulares . A pesar de ello, se ha confirmado que Oppo todavía estará disponible mediante “otros distribuidores”, mantendrá el soporte técnico a los dispositivos ya adquiridos y los celulares seguirán recibiendo futuras actualizaciones del sistema operativo.   Los tribunales franceses le dieron la razón a Oppo, pues señalaron que existía una falta de novedad en las patentes de Nokia . Sin embargo , Yang Technology ha decidido retirarse del territorio.  No se sabe si la medida será temporal o indefinida.  Cabe resaltar que  esta medida no afecta en nada el mercado peruano . En otras palabras, las operaciones de Oppo se mantienen en nuestro país.