Riot Games  ha anunciado que confía en que el ataque informático de ransomware que sufrió hace unos días no ha puesto en riesgo la seguridad de los datos de los jugadores y ha adelantado que no está dispuesta a pagar por su rescate. La compañía anunció hace unos días que retrasaría el lanzamiento de una serie de novedades en varios de sus videojuegos tras sufrir un ataque de ingeniería social, que  habría afectado a la actualización de títulos como League Of Legends. Si bien este problema había afectado al despliegue de estas actualizaciones, Riot Games comentó primero que  no se habían visto comprometidos los datos de sus jugadores  y que estaba  “trabajando arduamente para solucionarlo”. Ahora  ha publicado una actualización a través de un hilo de Twitter,  en la que explica que analizó la situación durante el fin de semana y concluye que  los ciberdelincuentes habían extraído  “código fuente de League of Legends, Teamfight Tactics (TFT) y una plataforma antitrampas heredada”. Además, ha informado de que ha recibido un mensaje de parte de los promotores de esta campaña maliciosa, en el que se le exige el pago de una cantidad de dinero por su rescate. Con ello,  han subrayado que  “no hace falta decir”  que no pagará lo que se le pide.  De acuerdo a  Vice , la cifra asciende a  US$10 millones.   Por otra parte, la desarrolladora ha comentado que este ataque ha interrumpido su  “entorno de construcción y podría causar problemas en el futuro”  y que confía en que  “no se ha comprometido ningún datos o información personal de ningún jugador”. Con ello, ha subrayado que cualquier exposición del código fuente puede aumentar las probabilidad de que surjan nuevas trampas, y que  ha estado trabajando para evaluar su impacto e implementar correcciones  “lo más rápido posible”. En relación al contenido robado, Riot Games ha apuntado que incluye una serie de características experimentales que, aunque espera lanzar en algún momento para sus jugadores,  solo son prototipos  y no hay garantías de que finalmente lleguen. Finalmente, ha asegurado que  está cooperando con las fuerzas del orden para determinar el impacto del ataque  y que, de acuerdo con su compromiso de transparencia, próximamente publicará un informe completo en el que detallará las técnicas empleadas por los atacantes para producir esta brecha. Riot Games espera poner una solución definitiva a este problema y repararlo a lo largo de esta semana y que se  anunciarán también los detalles sobre cómo afectará esto a las actualizaciones regulares de League Of Legends y Teamfight Tactics.