Los tuits del dueño de  Twitter  han estado apareciendo de forma masiva en el ‘feed’ de los usuarios que no lo siguen. Esto se ha dado luego de que Musk despidiera a un ingeniero tras haber dicho que sus tuits no generaban interés. De acuerdo con el medio Genbeta,  “muchas son las personas que han comentado  en sus perfiles que la sección “Para ti” de Twitter está llena de publicaciones del magnate  y de sus y de respuestas a tweets de Elon Musk”. Todo apunta a que esto se debería a un cambio del algoritmo. El magnate, por su parte, subió una foto a  modo de meme el cual representa la aparición predominante de sus tuits. Como se sabe , Musk despidió a un ingeniero de la compañía pues su cuenta no estaba recibiendo suficientes interacciones.  El magnate, quien realizó un experimento para comprobar si recibía más visualizaciones con una cuenta en modo privado, creyó que sus trabajadores habrían provocado dicho resultado. “ Uno de los dos ingenieros principales restantes de la compañía ofreció una posible explicación  para la disminución del alcance de Musk: poco menos de un año después de que el CEO de Tesla hizo su oferta sorpresa para comprar Twitter por US$44 mil millones,  el interés público en sus payasadas está disminuyendo”,  explicó el medio Platformer.