Uno de los animes más nostálgicos es, definitivamente,  Pokémon . A su vez, Studio Ghibli es recordado por películas con un arte y animación muy particular. ¿Qué sucedería si se junta el arte de Studio Ghibli con Pokémon? La  inteligencia artificial  tiene la respuesta. Las primeras generaciones de Pokémon, con icónicos nombres como Pikachu, Bulbasaur, Charmander y Squirtle, fueron parte de uno de los animes más exitosos de los años 90 y 2000. Paralelamente, la casa de anime Studio Ghibli encanta, hasta el día de hoy, por películas como ‘El viaje de Chihiro’ y ‘El castillo ambulante de Howl’.  ¿Cómo se vería el mundo de Pokémon si fuese un anime de Ghibli? La página de Facebook ‘The Art of AI’, dedicada a difundir arte generado con inteligencia artificial,  compartió  esta reimaginación de Pokémon con el arte de Ghibli. Los resultados recibieron múltiples reacciones positivas debido a lo bien que la IA acertó en sus imágenes. También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Estas son las impresionantes imágenes del primer escaneo 3D del Titanic Así se verían los personajes de Harry Potter si la saga hubiese sido dirigida por Wes Anderson, según una IA Así se verían los personajes de Succession si fuesen obreros, según una IA Los increíbles rostros de los personajes de GTA San Andreas en la vida real, según una IA