WhatsApp prueba una función para crear stickers con IA a partir de una descripción en celulares Android Propietarios del iPhone 14 se quejan del rápido desgaste de la batería en menos de un año de uso Apple y Samsung son las marcas que más  celulares  venden a nivel mundial. Sin embargo, cuando se analiza el nivel de carga rápida de sus equipos, ninguna de las dos sale bien parada. Así lo demuestra un reciente  reporte de Counterpoint , que se tomó el trabajo de examinar este apartado en los teléfonos móviles de las empresas más importantes de la industria móvil. La batería es uno de los aspectos que más ha avanzado en los celulares. Para adquirir mayor potencia, mejores gráficos y más rapidez sin afectar la duración de la carga, los desarrolladores han tenido que hacer varias mejoras en las baterías. Una de estas mejoras ha sido la carga rápida, tecnología que hoy en día ha sido adoptada masivamente. Frente a los celulares sin carga rápida, que pueden tardar dos horas o más en llegar al 100 % de su capacidad, hoy existen modelos en el mercado que llegan hasta los 240W, como es el caso del realme GT3, que tarda solo nueve minutos en cargarse completamente. En la actualidad,  la media de carga rápida se encuentra en 34 W , cuatro vatios más que la cifra de hace un año. Esto se produce no solo gracias a las tecnologías cada vez más rápidas, sino sobre todo gracias a que se ha extendido a cada vez más gamas de terminales, y no solo está presente en los más caros, como sucedía antes. En el análisis de Counterpoint sorprende que, de las ocho marcas comparadas,  Apple y Samsung obtienen el último y penúltimo puesto , respectivamente. Los teléfonos de la firma de la manzana vendidos en el primer trimestre poseen una media de  20 W  de carga rápida, prácticamente el mismo nivel que hace cinco años, cuando estaban en los 18 W. Los equipos de la firma surcoreana, por su parte, obtienen una media de  23 W , ocupando el séptimo lugar en la lista. No obstante, el reporte destaca también que estas dos marcas se han centrado en priorizar la seguridad en la carga por encima de la velocidad, y que permiten más ciclos de carga sin comprometer la autonomía. El sexto puesto de la lista lo ocupa  Motorola , cuyos móviles cargan a una media de  31 W.  Mientras tanto, los cinco primeros puestos lo ocupan todas marcas chinas. Realme , que llegó a liderar la lista en 2020, ha ido bajando puestos en el ranking y en 2023 es la quinta marca con la carga más rápida, con una media de  37 W . Le sigue en el cuarto puesto  Oppo , con una media de  48 W  de carga rápida. La tercera posición la ocupa  Xiaomi , que también es la tercera más vendida, con una carga rápida por encima de los  51 W . Con solo décimas de ventaja, le pisa los talones  Vivo , también en el rango de los  51 W . Finalmente, se lleva la medalla de oro  Honor , empresa que se separó de Huawei en 2020. La carga rápida media de sus celulares es de  52 W,  la cifra más alta de la actualidad.