Steve Jobs  es considerado uno de los líderes empresariales más importantes de la historia. Incluso años después de su muerte, sus técnicas de liderazgo se siguen aplicando. ¿Cuál era su fórmula para el equipo de trabajo perfecto? El fundador de Apple revolucionó la industria tecnológica, pero Jobs reconoce que no lo hizo completamente solo. De hecho, Steve Jobs consideraba que el trabajo en equipo era muy importante. Estos son los aspectos que promovía en sus equipos para tener éxito. Confiar en los demás La primera cualidad del trabajo en equipo, para Jobs, era la confianza en los demás. La confianza mutua entre los miembros del equipo promueve la comunicación, coordinación, colaboración y la toma de riesgos en conjunto. Además, también facilita la resolución de conflictos y problemas. Las discusiones pueden traer beneficios Algunos líderes pueden pensar que el conflicto es señal de un mal trabajo en equipo; no obstante, en realidad las discusiones pueden ser beneficiosas. Manejar bien los conflictos y llegar a un consenso fortalece el compromiso con las tareas del grupo y la satisfacción laboral. Se debe dirigir por ideas, no jerarquía Jobs consideraba que las mejores ideas deben ser las que ganan o los miembros del equipo no se quedarán. Es por ello que se debe priorizar las buenas ideas por sobre la jerarquía. De hecho, esta práctica ayuda a que los empleados confíen en que sus jefes valoran sus propuestas y el talento no se va del equipo.