El videojuego  Hogwarts Legacy , del universo de Harry Potter, vendió más de 15 millones de unidades y generó más de 1.000 millones de dólares en el mundo desde su lanzamiento, el pasado 10 de febrero, anunció el viernes su editora. Desarrollado por el estudio Avalanche Software y editado por la firma Portkey Games del gigante Warner Bros, Hogwarts Legacy propone al jugador  meterse en la piel de un alumno o alumna de la escuela Hogwarts de magia y hechicería  a principios del siglo XIX, donde se le encomiendan múltiples cursos y misiones. Aclamado por la crítica y los aficionados, el título suscitó -incluso antes de su lanzamiento-  vivos debates , tanto fuera como dentro de la comunidad de los  videojuegos ,  debido a las posiciones polémicas de J.K. Rowling , la autora de la saga Harry Potter, sobre los derechos de las personas transgénero. Fue objeto de llamamientos al boicot por parte de algunos jugadores y streamers , sin que las controversias tuvieran un impacto particular en la popularidad ni las ventas del juego. La página web oficial de Hogwarts Legacy indica que  Rowling no participó en su creación. Lanzado por primera vez para las consolas de nueva generación  PlayStation 5, Xbox Series y PC , el videojuego está disponible desde el viernes para  PlayStation 4 y Xbox One , antes de su lanzamiento para Nintendo Switch en el próximo verano boreal. Muy esperado,  otro juego dedicado al Quidditch , el deporte favorito de los magos, “ llegará el año que viene ”, según un representante de Warner Bros, que posee los derechos de la saga.