Vivaldi, el navegador fundado por el que fuera CEO de Opera, Jon Stephenson, ya dispone de una nueva actualización para  Android  que permite reproducir audio de YouTube en segundo plano mientras se revisan otras pestañas. Esta actualización, la 5.7, dispone de una serie de  características enfocadas a la mejora del rendimiento , lo que permitirá a los usuarios ahorrar  “segundos o incluso minutos hasta con miles de pestañas abiertas”. Una de las novedades implementadas en esta nueva versión de Vivaldi es la capacidad de  reproducir audio de YouTube  durante la navegación sin necesidad de utilizar una cuenta premium de este servicio de Google. Para activar esta funcionalidad, solo será necesario dirigirse al menú de Configuración y pulsar sobre la pestaña  ‘Permitir reproducción de audio en segundo plano’ . En caso de cambiar de aplicación sin tenerlo activado, el vídeo se pausará. Con la nueva actualización de Vivaldi también se puede desactivar la reproducción automática de vídeos, relacionados con anuncios generalmente. Esta característica está  implementada por defecto en el navegador. Por otra parte, la compañía ha comentado que el navegador ahora  ofrece una velocidad mayor en su apertura , independientemente del número de pestañas que estén abiertas durante la navegación. Asimismo, ha adelantado que la actualización 5.7 de Vivaldi introduce una nueva IU optimizada para tablets, Chromebooks o pantallas para autos, una interfaz que ofrece   “un diseño flexible con un panel lateral distintivo”  para aprovechar al máximo el espacio del panel.