Epson , compañía fabricante de impresoras, ha presentado una serie de impresoras inteligentes que prometen cambiar la forma en la que realizamos nuestras labores, ya sea para el uso personal o para emplearla en el ámbito empresarial. Además, estos equipos se pueden manejar a través de la aplicación Epson Smart Panel, la cual busca que los usuarios puedan manejar su impresora desde la comodidad de su teléfono. En esta oportunidad, hemos probado el modelo  EcoTank L4260 , y elaboramos un revisado completo acerca del equipo y su uso con la app. ¿Vale la pena adquirirla? He aquí tres características claves a considerar. Modelo EcoTank L4260 Dimensiones 37,5 cm x 56,7 cm x 25,9 cm Peso 5,5 kg Software incluido CD y descarga Web: Printer Driver, Epson Scan 2, Epson ScanSmart Descarga Web: Epson Photo Pantalla LCD 1,44″ a color Consumo de energía 12 W (en modo operación) Botellas de tinta de reemplazo original Epson 1 botella con tinta negra rinde hasta 7.500 páginas6 3 botellas a color (cian, magenta, amarillo) rinden hasta 6.000 páginas Tamano máximo de impresión 215,9 mm x 1.200 mm Tamaño máximo de copiado A4/carta Tecnología de impresión Inyección de tinta Heat-FreeTM Micro Piezo de 4 colores (CMYK) Impresión inalámbrica Epson Smart PanelTM App (iOSTM, AndroidTM), Epson Email Print, Remote Print Driver Apple AirPrint, Chromebook Native Print, Mopria Print ServiceTM La principal característica a destacar en la  EcoTank L4260 es la versatilidad de su uso , tanto para la impresión de documentos como para la creación y el diseño de archivos o imágenes. El equipo no posee cartuchos, sino que trabaja bajo recipientes de tinta. Al usar este recurso, su capacidad de impresión por hoja aumenta en comparación al de una impresora convencional. Además, si bien su capacidad es similar al de un equipo empresarial, el tamaño que posee se adapta a espacios pequeños o grandes oficinas. Dentro de sus otras características más resaltantes se encuentran:  la impresión a doble cara automática, conectividad WiFi y la Epson Heat Free,  que ofrece la posibilidad de imprimir a color con un bajo consumo de energía. En líneas generales, el equipo es multifuncional, debido a la incorporación de la inteligencia artificial en su sistema, y posee un tamaño adecuado para cada usuario. En cuanto al uso de la app, esta agrega mayores facilidades en el uso de la impresora.  Permite imprimir, escanear y copiar desde nuestro celular . Además, podemos personalizar el dispositivo, guardar en la nube y compartir los documentos que deseamos. Entre las funciones más resaltantes de la aplicación, se encuentran las siguientes: Configurar documentos Desde el celular se puede establecer el tamaño de la hoja, el color y más características del documento que se desea imprimir. No será necesario realizar el documento desde cero, para añadir algunas características a la impresión. Clonar documentos Existe la opción que permite guardar la configuración predeterminada de un archivo para utilizarlo en otro. De esta forma, se imprimirá el documento con sus características establecidas. Conexión de invitado Si tienes a un compañero en casa o en la oficina que desea usar la impresora, puedes abrir una conexión de invitado para no alterar tus configuraciones personales en tu equipo. El invitado podrá conectarse a la impresora solo escaneando un código QR y descargando la aplicación. Así podrá para imprimir, escanear o copiar desde su celular. Videomanuales La aplicación trae consigo una serie de videos que ayudan con la configuración y a resolver problemas con la impresora. Impresión desde la nube La impresora facilita la posibilidad de imprimir fotos desde un dispositivo móvil creando diseños y añadiendo un fondo según el gusto del usuario. Si no hay diseños descargados en el celular, se puede usar la app para imprimir y compartir documentos desde servicios populares en la nube como  iCloud, Box, Dropbox, Google Drive o OneDrive. Sin embargo,  un punto débil de la aplicación es la interfaz poco llamativa . Si bien este aspecto no afecta las funciones de la app, sí forma parte de la experiencia del usuario al manipular el equipo. Al ser una herramienta orientada al diseño, un aspecto más destacable no está de más. Como último aspecto a considerar,  señalamos que la Epson EcoTank L4260 es más una impresora orientada a las labores empresariales o de oficina . Debido a su multifuncionalidad enfocada en el manejo de múltiples documentos, este equipo puede aprovecharse al máximo en entornos de mayor que soliciten su mayor demanda. Por supuesto que los usuarios que se encuentren en el colegio o universidad pueden adquirirla. Aun así, consideramos que un usuario enfocado en labores de oficina podrá utilizar todas sus funciones. Además… ¿cuánto cuesta la impresora EcoTank L4260? El equipo tiene un precio estimado de S/. 1,149 en Perú. Sin embargo, los costos varían dependiendo de en qué tienda adquieras la impresora.