Twitch  ha tenido su primera caída en lo que va del año. La plataforma de streaming ha presentado problemas por la tarde de este martes 3 de enero y miles de usuarios aseguran que el sitio web no carga, por lo que solo les aparece una página en blanco. “ Estamos investigando un problema que impide que se carguen varias áreas de Twitch ”, señala el soporte de Twitch a través de su cuenta de Twitter. “ Estamos trabajando activamente para solucionar los problemas que afectan a varias áreas de Twitch . Gracias por su paciencia ”, agrega. El problema no solo está afectando al sitio web de Twitch, sino también a las apps. Es decir, quienes intentan ver su canal favorito a través de su dispositivo móvil, sea  iOS o Android, también están teniendo problemas . Para algunos, además de que no cargue o solo muestre páginas en blanco,  les aparece el mensaje “Algo ha salido mal” . A ello se le suma que en celulares no se puede buscar a streamers dentro de la plataforma. A partir de las 12:59 p.m., según el portal  DownDetector ,  19.784 usuarios han reportado que tenían problemas con Twitch . El 60% de los reportes eran por incovenientes con la web, 21% fue porque no podían transmitir y 19% no podían ingresar con su cuenta. Los streamers más populares en español han tomado como broma lo ocurrido.  TheGrefg, por ejemplo, ha tuiteado “ Hey, ¿estás bien, Twitch? ” , acompañado de una foto donde no le cargaba correctamente la página. Además, a modo de ironía, también escribió: “ Qué grande Twitch, dando vacaciones a todos sus streamers ”. Por su parte,  Ibai Llanos también ha bromeado con el problema, pese a que no iba a transmitir hoy . “ Hoy no hacía stream y  he tirado los servidores de Twitch . En unas horas vuelvo a enchufar todo, perdón por las molestias ”, señala en su cuenta de Twitter. Si bien aún hay problemas de conexión con la plataforma, los reportes han bajado tras más de una hora de la caída.