Las  redes sociales  han cambiado la forma de trabajo. Uno de estos nuevos oficios es el de  youtuber , una persona que se dedica a la creación de videos en redes sociales como  YouTube , aunque la palabra más amplia sería la de ‘streamer’. El asunto es que, al tratarse de una nueva forma de trabajo, muchos de estos productores de contenido han buscado países donde tengan mejores beneficios fiscales como Andorra, que ahora ha planteado deben tener conocimientos básicos de catalán, su lengua oficial. Según  el diario ABC , los youtubers se mudaron a Andorra para evitar los impuestos españoles, mucho más altos. Ahora, si quieren obtener o renovar sus permisos de residencia, deberán hablar este idioma. Para cumplir esto, el Estado realizará cursos de capacitación y se reformará la ley de inmigración. Y es que son varios los creadores que se trasladaron, detalló el medio, entre ellos El Rubius, Auronplay, WillyRex, Vegetta, The Grefg, Patry Jordan o Wall Street Wolverine, entre otros. También se señala que entre sus ventajas tener sólo entre un 5% y un 10% de IRPF (Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas) sobre el salario, drásticamente menos que el 47% español para quienes facturan más de 300.000 euros (más de un millón de soles). La medida también busca dar un giro a la primacía del castellano en el sector hotelero y comercial de su país, por lo que se exigirá que al menos puedan expresarse mínimamente en su idioma oficial.