A pocos días de celebrarse el  Día de la Madre , la pregunta que ronda la cabeza de miles de peruanos es qué regalarle. Si la opción es una línea  móvil , nada mejor que contratar un plan acorde con sus necesidades, y para saber cuál sería el mejor plan, se puede ingresar a la herramienta “ Checa tu plan ” del Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (OSIPTEL), la cual permite comparar los planes y tarifas ofrecidos por las empresas operadoras para los servicios móviles y de internet fijo. De esta manera, los usuarios pueden evaluar todos los planes de internet fijo y móvil que las empresas operadoras tienen en el mercado y comparar sus características. Además, se puede elegir el servicio a evaluar, ya sea solo o empaquetado (en dúos o tríos). La herramienta “Checa tu plan” ha sido actualizada recientemente y ahora  permite identificar y contrastar los planes de internet fijo disponibles en 1571 distritos a nivel nacional.  De esta forma, los usuarios pueden tomar el control de sus decisiones y escoger entre los planes ofrecidos por  52 empresas operadoras a nivel  nacional aquel que más se ajuste a sus necesidades. La nueva interfaz de la herramienta permite que los usuarios del servicio de internet fijo puedan comparar los planes y tarifas de las empresas operadoras a través de un filtro de selección por distrito que muestra los planes disponibles por ámbito geográfico a nivel nacional, de acuerdo a la información que fue registrada o reportada por las empresas operadoras al OSIPTEL. Es importante destacar que en “Checa tu plan” también está disponible la información de las tarifas de los planes pospago de las cuatro operadoras de servicio móvil con red. Además, para facilitar el cálculo de datos y velocidad necesarios para los planes de internet móvil o internet fijo, “Checa tu plan” cuenta con  calculadoras virtuales  en las que se puede proyectar la  información de consumo de datos de internet móvil en gigabytes (GB) o la velocidad de conexión de internet fijo en megabits por segundo (Mbps)  y, con ello, elegir la propuesta tarifaria que mejor se ajuste a lo que el usuario realmente requiere. Por ejemplo, para estimar la velocidad de conexión del servicio de internet fijo, el cálculo se basa en la cantidad de dispositivos que se usan de manera simultánea en el hogar para ver videos o escuchar música (mediante streaming), atender videoconferencias, jugar en línea y navegar en internet. También se puede aproximar la velocidad de internet para el hogar, considerando el número de integrantes de la familia, eligiendo para ello esta opción en la calculadora de “Checa tu plan”. En el caso de internet móvil, el resultado de datos totales de consumo mensual promedio en gigabytes (GB) provendrá del promedio de datos utilizados para ver videos, escuchar música, recibir correos electrónicos, navegar y jugar en línea, además de las aplicaciones de redes sociales preferidas de uso diario.