Project Rene, el que se espera que sea  Los Sims 5 , será de acceso gratuito e incorporará nuevo contenido en el juego base de forma periódica, como han confirmado desde EA y Maxis, al tiempo que han anunciado el nuevo pack de contenido de inspiración gastronómica de Los Sims 4. Project Rene presenta  una nueva forma de jugar en este simulador social , ya que sus desarrolladores buscan con esta propuesta “hacer desde el principio cosas que nunca se hayan hecho en Los Sims o intentar hacer las cosas habituales de una forma nueva”. Así lo han expuesto durante una nueva retransmisión Behind The Sims, este martes, en la que también han confirmado que cuando esté disponible Project Rene, seguirán dando soporte e incorporar nuevo contenido a Los Sims 4. Es decir, los dos juegos convivirán en el tiempo. Project Rene podrá, además, descargarse de manera gratuita, sin pagar una suscripción ni tener que comprar el juego básico. Y con el tiempo irá creciendo, con nuevas experiencias y contenido que los responsables del juego introducirán con actualizaciones periódicas. A estas actualizaciones se le añadirán contenidos y packs, que sí serán de pago en un principio. Por ejemplo, en el juego básico se podrán añadir con condiciones meteorológicas de forma gratuita y más adelante incorporar deportes de invierno o actividades de ocio en la nieve en una expansión de contenido que se pondrá a la venta. El juego, como han reiterado sus responsables, sigue en una fase temprana de su desarrollo, pero la intención de EA y Maxis es implicar a la comunidad de jugadores en el proceso, con la activación de invitaciones cerradas, de pequeñas pruebas de juego públicas u opciones de acceso anticipado. LOS SIMS 4 Los Sims 4 tendrá nuevos contenidos con el ‘pack’ de accesorios ‘Chef de Casa’, que estará disponible el 14 de setiembre, y que permitirá crear sims que parezcan “chefs de casa de verdad”, con uniformes y delantales para toda la familia. En concreto, introducirá nuevas formas de cocinar y de ganar dinero, así como un renovado modo Construir/Comprar, nuevos artículos para crear un sim y accesorios para la cocina. Algunas de estas novedades son una gofrera que admite distintas recetas. Junto con este ‘pack’, la desarrolladora también lanzará una actualización gratuita del juego básico para incorporar filtros que permitan encontrar la comida que busca el jugador de forma más rápida y sencilla. También añadirá la posibilidad de preparar pastelitos en el horno. Por otra parte, Los Sims Móvil celebrará Halloween y 100 años de Hollywood, y Los Sims FreePlay, el Día de los Muertos.