Instagram  está presentando fallos a nivel mundial. La aplicación de Meta estaría funcionando de forma lenta y en algunos casos no muestra el inicio, tanto en la versión móvil como en la web. La cuenta de Comunicaciones aún no ha confirmado el problema. Según  DownDetector , más de  35 mil reportes se han presentado desde las 8:02 p.m.  (hora peruana), hasta el cierre de esta nota. Los problemas se presentan un 76% en aplicación móvil, 18% en la versión web y 6% en el inicio de sesión. Es decir,  en menos de una hora los reportes de fallos en Instagram se ha disparado considerablemente . Las quejas en la app para smartphones es mayor debido a que solo en esta versión se tiene todas las características que ofrece la plataforma, por lo que es la más usada. En Twitter,  algunos usuarios han empezado a utilizar el hashtag #InstagramDown para que se visualice el problema . Otros han empezado a crear memes, tanto sobre los fallos de la aplicación como de los mismos usuarios que van a la plataforma del ave azul para confirmar que el incoveniente no les sucede solo a ellos. La última caída de Instagram fue el 8 de febrero , la cual ocurrió junto a Facebook y el mismo Twitter. Si bien en aquella ocasión fue un problema menor, el equipo de comunicaciones de la aplicación tampoco dio a conocer si este fue generalizado, ni el motivo que lo causó. Instagram es una de las aplicaciones más utilizadas en el mundo en la actualidad.  Debido a su gran alcance muchos creadores de contenido y empresas incluso utilizan esta plataforma para obtener ingresos , ya sea a través de publicidad o con contenido de pago. Con estos fallos, sus negocios podrían verse afectados.