Buenas noticias para los fanáticos del popular  PUBG Mobile : se ha revelado el primer vistazo de los trajes que llegarán al juego gracias a la colaboración con  Dragon Ball . Como se recuerda, en agosto del año pasado se hizo oficial el crossover, pero recién se han mostrado las primeras imágenes de tal evento. Gracias a unas fotos publicadas en Twitter por el usuario  DbsHype1 , se ven las skins de personajes como  Gokú, Gohan, Vegeta, Piccolo  y, para sorpresa de todos, de Freezer.  De momento  no se conoce el precio de cada traje,  ni tampoco  la fecha en los que estarán disponibles  para el público o  si contarán con efectos especiales en el gameplay .  Cabe resaltar que Krafton, empresa detrás de PUBG, ha compartido en sus redes sociales diferentes adelantos sobre la colaboración entre el videojuego en su versión para móviles y la franquicia de  Akira Toriyama .