El transporte de carga puede ser un espacio importante para poner en práctica el funcionamiento de los autos autónomos. Y Honda tiene una propuesta de  auto eléctrico y autónomo  que podría ver la luz muy pronto. Y es que desde el año 2018 trabaja en Vehículo de Trabajo Autónomo (AWV). Esta sería la tercera generación de vehículos autónomos con una carrocería ampliada. La intención de la empresa es tener un vehículo más adecuado para el trabajo. Según la página Híbridos y Eléctricos, el área de carga dispone de una menor altura al suelo, lo que facilita la colocación de los elementos que transportar. Tiene ahora unos faros en forma rectangular, un aspecto más cuidado y una decoración en bitono (blanco y negro). Además, incluye un timón que parece el manillar de una bicicleta, pero que cuenta con sensores, como LiDAR, GPS, radar o cámaras. Este vehículo tiene una batería de 18,6 kWh de capacidad, para un trabajo ininterrumpido de hasta 10 horas o de 45 kilómetros. En manejo autónomo alcanza una velocidad máxima de hasta 16 km/h. Aun es un prototipo, pero será presentado este año.