La Administración del Ciberespacio de  China  (CAC) ha presentado un borrador de reglas enfocadas al uso que hacen los niños de los  dispositivos electrónicos , entre las que se propone que los menores de 18 años los utilicen un máximo de dos horas diarias. Con este documento, que se ha abierto a una consulta pública, la CAC busca fortalecer la protección en línea de estos usuarios, así como implementar hábitos saludables en internet, estableciendo para ello una serie de normas destinadas a construir modelos de uso de internet por parte los menores. Así, se deben acoger a este marco de ‘Directrices para la construcción de modelos de Internet móvil para menores’ tanto los proveedores de móviles como todas las aplicaciones y plataformas de servicios de distribución de aplicaciones para menores de edad. A grandes rasgos, este proyecto recoge, por un lado, el tiempo máximo que deben utilizar los menores de edad sus ‘smartphones’, el tipo de contenido que se les debería ofrecer conforme a los años que tienen, así como el modo en que padres y tutores deben gestionar los contenidos a los que acceden niños y adolescentes. No obstante, en el texto se matiza que cuando los ‘smartwatches’, altavoces inteligentes y otros dispositivos portátiles de realidad virtual (RV) o realidad aumentada (RA) ofrezcan servicios a menores, también “deben cumplir con las disposiciones pertinentes de esta regulación para garantizar que el contenido es seguro y para evitar que los menores se vuelvan adictos a internet”. En primer lugar, el texto determina que “los terminales móviles inteligentes, las aplicaciones y las plataformas de distribución de aplicaciones deben proporcionar a los usuarios de diferentes edades información y servicios adecuados para su desarrollo físico y mental”. De este modo, establece cinco tramos de edad sobre los que giran estas directrices: menores de 3 años, mayores de 3 pero menores de 8 años, mayores de 8, pero menores de 12 años; mayores de 12 pero menores de 16 años y, finalmente, mayores de 16 años, pero menores de 18 años. La CAC indica que todo terminal debe disponer de un acceso a un modo concreto para niños, bien como recordatorio en el momento de encendido del terminal, bien a través de un icono de escritorio o bien con configuración preestablecida del dispositivo. Este acceso al modo para menores “debe garantizar el principio de simplicidad”, mientras que salir de él debe contar con la supervisión de los padres o tutores. Asimismo, los ‘smartphones’ han de proporcionar servicios de gestión de tiempo de uso para usuarios menores de edad de diferentes grupos de edad. De ahí que en este modo para niños, los menores de 8 años deberán contar con una limitación de tiempo de uso de no más de 40 minutos al día. Los que superen esta edad y hasta los 16 años, en cambio, deberían contar con un sistema que limite su uso a no más de una hora. Los mayores de 16 años, pero menores de 18, por tanto, deberán admitir un tiempo de uso total predeterminado de hasta dos horas. En este documento también se indica que, cuando esté activado este modo para menores, el terminal debe contar con una notificación que alerte al usuario de que lo ha utilizado durante más de 30 minutos y que debe tomarse un descanso. Además, los ‘smartphones’ con este sistema también deberán tener prohibido prestar servicios a menores de edad desde las 22.00 horas hasta las 6.00 horas del día siguiente. APLICACIONES SIN LÍMITE Y RECOMENDACIONES Este proyecto también determina que hay aplicaciones exentas de estas restricciones de tiempo, como son las que forman parte de la categoría de emergencia, esto es, los servicios de llamadas de emergencias o las aplicaciones destinadas a la protección de la seguridad de menores. Los servicios educativos, como cursos en línea para menores, también se libran de estas limitaciones, así como las herramientas destinadas al desarrollo físico y mental de los menores, las aplicaciones de cálculo y medición, etc. Por otra parte, la CAC introduce recomendaciones de contenido a los usuarios según la edad, de manera que los menores de 3 años deberían recibir por parte de los proveedores de contenido recomendaciones de canciones, mientras que los mayores 3 y menores de 8 deberían acceder a una educación ilustrada. Los mayores de ocho años, pero menores de 12, accederían en mayor medida a recursos educativos y conocimientos científicos. Los mayores de esa edad y hasta los 16, en cambio deberían recibir recomendaciones relacionadas con la divulgación de conocimientos y habilidades para la vida. En cuanto a los mayores de 16 años, pero menores de 18, el proyecto solo indica que conviene “recomendar información adecuada a la capacidad cognitiva y saludable de este grupo de edad”. PROHIBICIONES Este documento también hace referencia en uno de sus apartados al tipo de contenido y a las acciones lícitas de los proveedores de estos contenidos, así como cuáles son las que están prohibidas cuando se trata de usuarios menores con acceso a los dispositivos. En primer lugar, se comenta que los proveedores de servicios de información de internet deben llevar a cabo “activamente” la producción, copia, publicación y difusión de los valores fundamentales socialistas, así como de la cultura tradicional china. Por el contrario “no debe existir alguna forma de proporcionar a los usuarios menores productos y servicios relacionados que induzcan su adicción o sean perjudiciales para su salud física y mental. También está prohibido usar internet para enviar información a estos menores que contenga contenido dañino, así como copiar, publicar o difundir archivos pornográficos ‘online’ o vídeos e imágenes que puedan exponer su privacidad personal. Por último, la administración del Ciberespacio de China aclara que está prohibido producir, copiar, publicar y difundir información que pueda causar o inducir a los menores a imitar comportamientos inseguros, que violen la moral social, que generen malas emociones y desarrollen malos hábitos que puedan afectar la salud física y mental.