Samsung  presentó este miércoles su nueva generación de celulares de la línea Galaxy S en un evento llevado a cabo en la ciudad de San Francisco (EE.UU). Se trata del modelo  Samsung Galaxy S23 , una gama de equipos premium que viene en tres versiones: regular, plus y ultra. Los Galaxy S23 están pensados para competir contra los busques insignia de otras compañías, como el iPhone 15 de Apple (que será lanzado en la segunda mitad de 2023) o el Xiaomi 12S Ultra. Dentro de sus mejoras con respecto a la versión pasada se encuentran el nuevo procesador Snapdragon 8 Gen 2, el más avanzado de Qualcomm, y su nueva cámara de 200 MP, para la versión más top. MIRA LA TRANSMISIÓN EN VIVO  Hablamos del modelo más potente de esta familia de teléfonos inteligentes. Su nuevo procesador de tecnología Snapdragon permite un mejor rendimiento que el celular presentado del año pasado, el Galaxy S22 Ultra. De los tres equipos mostrados, este es el que reúne las mejores características. Por ejemplo, es el más grande de todos con una  dimensión de 78,1 x 163,4 x 8,9 mm y un peso 234g . Este tamaño, a su vez, lo dota de una mayor amplitud en su pantalla, que  casi es de 7 pulgadas . Por último, la pantalla tiene una curvatura reducida para crear una superficie más grande y plana para la mejor experiencia visual en un smartphone. El Galaxy S23 Ultra viene preparado para soportar el trazado de rayos en tiempo real que llega a los juegos móviles. Los usuarios podrán ver escenas mucho más reales gracias a una tecnología que simula y rastrea cada rayo de luz. Además, la cámara de refrigeración por vapor del equipo, garantiza fluidez en cualquier maratón de videojuegos. El modelo Galaxy S23 Ultra cuenta con el  S Pen integrado , su lápiz táctil, accesorio que muchos usuarios de Samsung Galaxy conocen desde hace tiempo. El nuevo S Pen ofrece más posibilidades para la productividad, la toma de notas, los pasatiempos y mucho más. El apartado fotográfico resalta por su nuevo  sensor de Adaptative Pixel 200 MP , el cual utiliza pixel binning para soportar múltiples niveles de procesamiento de alta resolución a la vez. Los videos son más cinematográficos gracias al  video 8K mejorado a 30 fotogramas por segundo  con un ángulo más amplio. El modelo Ultra cuenta con memoria RAM tanto de 8 GB como de 12 GB. Además, posee memoria interna de 256 GB, 512 GB y 1 TB. La batería es de  5.000 mAh  y cuenta con c arga rápida de 45W , que en solo media hora llena el 65% de la carga. Samsung Galaxy S23 Ultra Dimensiones 78,1 x 163,4 x 8,9mm Peso 234 g Pantalla - 6,8 pulgadas QHD+ Edge 
- Pantalla Dynamic AMOLED 2X  
- Frecuencia de actualización supersuave de 120 Hz   (1~120 Hz)  
- Frecuencia de muestreo táctil de 240 Hz en modo Juego Vision Booster Procesador Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy Memoria RAM 8 GB, 12 GB Memoria interna 256GB, 512GB, 1 TB Cámara trasera - Cámara ultra ancha de 12MP   
● F2.2, FOV 120˚   
- Cámara gran angular de 200MP   
● F1.7, FOV 85˚   
- Cámara telefoto de 10MP   
● Zoom óptico de 3 aumentos, F2,4, FOV 36˚   
- Cámara telefoto de 10MP   
● Zoom óptico de 10 aumentos, F4.9, FOV 11˚ Cámara frontal Cámara frontal de 12 MP F2.2, FOV 80˚ Batería - 5000 mAh  
- 45W de carga rápida  
- 10W de carga inalámbrica Sistema operativo Android 12 
One UI 4.1 Otros 5G 
IP68 
Compatible con Samsung DeX 
S-Pen con 2,8ms de latencia Precio S/.5599 (256GB) / S/.6399 (512 GB) / S/.7399 (1 TB) El Samsung Galaxy S23 y su hermano mayor S23 Plus son bastante similares, comparten características tanto en las dimensiones del equipo y las cámaras como en el procesador . Se diferencian, en cambio, en el tamaño de la pantalla.  Mientras que la versión regular cuenta con 6,1 pulgadas, la otra tiene 6,6. Ambas tienen pantalla Dynamic AMOLED 2X con una tasa de refresco supersuave de 120 Hz. En tanto al apartado fotográfico, los dos dispositivos integran  tres sensores posteriores y uno frontal.  De esta manera, hallamos una cámara ultra ancha de 12 MP, una cámara gran angular de 50 MP, una cámara de telefoto de 10 MP y una cámara delantera de 12 MP. El modelo regular cuenta con una 8 GB de RAM y memoria interna de 128 GB, 256 GB y 512 GB; y la versión plus mantiene las mismas especificaciones menos la memoria de 128 GB. Finalmente, la batería del modelo más básico es de 3.900 mAh y llega con  carga rápida de 25W  que, según la empresa, en 30 minutos carga hasta el 50% de la batería. En el otro modelo, la batería es de  4.700 mAh  y la  carga rápida de 45W,  lo que permite cargar hasta el 65% de la batería en tan solo media hora. La compañía surcoreana asegura que la serie Galaxy S23 ha sido fabricada con más materiales reciclados que en la serie Galaxy S22, como aluminio reciclado preconsumo y vidrio reciclado, y plásticos reciclados postconsumo procedentes de redes de pesca desechadas, barriles de agua y botellas de tereftalato de polietileno (PET). Características Galaxy S23 Galaxy S23 Plus Dimensiones 70,9 x 146,3 x 7,6mm 70,9 x 146,3 x 7,6mm Peso 168 g 196 g Pantalla - FHD+ de 6,1 pulgadas   
- Pantalla Dynamic AMOLED 2X  Frecuencia de actualización de 120 Hz   (48~120 Hz)  - Frecuencia de muestreo táctil de 240 Hz en modo Juego - FHD+ de 6,1 pulgadas   
- Pantalla Dynamic AMOLED 2X  Frecuencia de actualización de 120 Hz   (48~120 Hz)   
- Frecuencia de muestreo táctil de 240 Hz en modo Juego Procesador Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy Memoria Interna 128GB, 256GB, 512GB 256GB, 512GB Memoria RAM 8 GB 8 GB Cámara trasera - Cámara ultra ancha de 12MP  
● F2.2,   FOV 120˚ - Cámara gran angular de 50MP  
● F1.8,   FOV 85˚ - Cámara telefoto de 10MP  
● Zoom   óptico de 3 aumentos, F2,4, FOV 36˚ - Cámara ultra ancha de 12MP   
● F2.2,   FOV 120˚   
- Cámara gran angular de 50MP  
● F1.8,   FOV 85˚   
- Cámara telefoto de 10MP   
● Zoom   óptico de 3 aumentos, F2,4, FOV 36˚ Cámara frontal Cámara frontal de 12 MP  
● F2.2,   FOV 80˚ Cámara frontal de 12 MP  
● F2.2,   FOV 80˚ Batería - 3,900 mAh - 25W de carga rápida - 10W de carga inalámbrica - 4700 mAh - 45W de carga rápida - 10W de carga inalámbrica Conectividad 5G*, LTE, Wi-Fi 6E, Wi-Fi Direct   Bluetooth v 5.3 5G*, LTE, Wi-Fi 6E, Wi-Fi Direct   Bluetooth v 5.3 Otros Resistencia al agua IP68, sistema operativo Android 13 - One UI 5.1 Resistencia al agua IP68, sistema operativo Android 13 - One UI 5.1 Precios S/.3999 (128 GB) / S/.4299 (256 GB) S/.4799 (256 GB) / S/.5299 (512 GB) La serie Galaxy S23 se presenta en cuatro tonos mate inspirados en la naturaleza: Phantom Black, Crema, Verde y Lavanda. A partir del 17 de febrero de 2023 , Galaxy S23 Ultra, Galaxy S23+ y Galaxy S23 estarán ampliamente disponibles en operadores y minoristas, y en  Samsung.com . Al igual de la generación pasada, Samsung ha lanzado cuatro laptops, pero en esta ocasión todas son Galaxy Book3 Pro, a excepción de la Galaxy Book 3 Ultra, la más potente. Asimismo, solo hay una Galaxy Book3 Pro 360, por lo que no existe una versión no-Pro de esta computadora portátil que se puede utilizar como tablet. Además, los cuatro modelos llevan la 13va generación de procesadores de Intel. Otro detalle que comparten las máquinas de la firma surcoreana es que han sido fabricadas con plástico reciclado de origen marino (incluidas redes de pesca desechadas). De acuerdo a Samsung, se utilizó al menos 70% de papel reciclado para su empaque y se eliminaron las estampas de sellado plástico. Sumado a esto, las cuatro disponen de una pantalla AMOLED 3K de 16 pulgadas con mejoras en la visualización de colores, según ha comentado Samsung. Las laptop Galaxy Book3 presentan un nuevo aspecto 16:10 para más contenido visible en pantalla (ves hasta 11% más de información), una tasa de refresco de 120Hz y una resolución de 2.800 x 1.800 píxeles. La Galaxy Book3 Ultra Pro, la más potente de la serie, tiene, como mencionamos, una pantalla de 16 pulgadas AMOLED 3K, soporte para hasta 32 GB de memoria RAM, una tarjeta de video Nvidia RTX, soporte para HDMI 2.0 (en lugar de 1.4, como sus hermanas menores), un grosor de 16,5mm y peso de 1,79 kg, entre otras novedades.