Mobile Legends: Bang Bang  (MLBB), el popular MOBA que fue lanzado en América Latina en 2016, ha superado los 100 millones de usuarios registrados en la región, como lo ha anunciado MOONTON Games. Para conmemorar el hito, los jugadores de Latinoamérica recibirán recompensas dentro del  juego . Las recompensas exclusivas están valorizadas en más de 2500 diamantes, indicó MOONTON Games, e incluyen héroes permanentes y apariencias.  Solo tienes que ser jugador en Latinoamérica e ingresar al juego en tu sesión para obtener los regalos. Además, quienes aún no han descargado el juego pueden aprovechar para probarlo, pues  del 18 al 20 de marzo se podrá jugar con todos los héroes de forma gratuita.  A continuación, estos son los obsequios por los 100 millones de usuarios latinoamericanos. Evento Recompensa Estrellas Unidas: 
Del 8 al 28 de marzo Al iniciar sesión en el juego todos los días y/o al jugar, obtendrás recompensas 
como la apariencia ‘Luna Carmesí’ del héroe Chang’e, valorado en 599 diamantes Regreso de Veteranos: 
Del 10 al 23 de marzo Inicie sesión para obtener el cofre de selección de héroe y la tarjeta de Experiencia Doble de 7 días. Los jugadores que regresan y los existentes pueden iniciar sesión y obtener una caja del tesoro de elección 
de héroe 
Entre las opciones para elegir se encuentran: Lesley, Roger, Cyclops, Vale, Gatotkaca, Belerick, Karina y Chou 
Además tendrán acceso a una tarjeta de Experiencia Doble de 7 días. Los usuarios activos también podrán 
obtener por 50 diamantes la apariencia de Karina “Cuchilla Fantasma” Doble Protección de Puntos: 
Del 11 al 13 de marzo Los jugadores pueden adquirir el doble de Puntos de Protección para 5 partidos Libre acceso a todos los héroes: 
Del 18 al 20 de marzo Desde el 18 al 20 de marzo, todos los héroes estarán disponibles para jugar de manera gratuita Regreso de Amigos: 
Del 8 al 20 de marzo Convoca a 3 amigos que no hayan jugado MLBB durante los últimos 7 días y obtén la apariencia de Diggie “Payaso de Circo” La liga profesional  Mobile Legends: Bang Bang LATAM Super League  es uno de los campeonatos regionales más importantes de MLBB fuera del sudeste asiático, donde el juego cuenta con más popularidad en el mundo. Este año, el  Torneo Apertura de MLBB LATAM Super League  se anunció con un nuevo formato dividido en Norte y Sur. Ocho equipos por región  iniciaron la competencia el 4 de marzo  y seguirán diversos torneos durante el año, los cuales  culminan con cupos de participación para el Campeonato Mundial M5. Anteriormente, equipos de Brasil, Perú y Argentina han participado en las competencias M3 y M4. Uno de los más destacados fue el peruano Malvinas Gaming, que lograron un lugar en los playoffs del Mundial M4 que se celebró a inicios de este año y  obtuvieron un premio de US$10.000 .