Microsoft  ha autorizado la solución Parallels Desktop como sistema para ejecutar Windows 11 Pro y Windows 11 Enterprise en ordenadores Mac, fabricados por Apple, con chips M1 y M2. Parallels Desktop es una plataforma que permite añadir Windows a un ordenador Mac.  De ese modo, se pueden ejecutar varios sistemas operativos, aplicaciones y servicios de forma simultánea en un único dispositivo. Microsoft ha anunciado ahora que ha  autorizado el uso de la versión 18 de Parallels Desktop para ejecutar versiones ARM  (unidades de procesamiento central que se basan en una arquitectura con un conjunto reducido de instrucciones) de Windows 11 Pro y Windows 11 Enterprise en  ordenadores de Apple equipados con chips M1 y M2. La compañía tecnológica ha  advertido  en este comunicado que la versión ARM de Windows 11 tiene  “algunas limitaciones que pueden afectar”  la capacidad de los usuarios  “para usar varios tipos de ‘hardware’, juegos y aplicaciones”. Esto se debe a que no es compatible con ‘software’ DirectX 12, el conjunto de tecnologías multimedia que se usa en juegos de Windows y otras aplicaciones.  Tampoco es compatible con las aplicaciones que utilicen la API gráfica 3D OpenGL3.3 o superior. Microsoft ha comentado los usuarios que utilicen Windows 11 en ordenadores Mac  tampoco podrán acceder a experiencias que dependan de  “una capa adicional de virtualización” .  De ese modo, esto es, que no admite utilizar las aplicaciones de Android, el sistema Linux ni el entorno de escritorio Windows Sandbox.