Luego de revelarse que  Instagram  estaría trabajando en una nueva red social basada en texto para competir con  Twitter , por fin tenemos un primer vistazo a cómo será su aspecto. La blogger Lia Haberman  filtró  lo que sería una imagen oficial de márketing de la nueva app de Meta. Esta muestra cómo se vería dicha red social basada en texto de Instagram, que por el momento no tiene nombre oficial y es referida como P92, Proyecto 92 o Barcelona.  Además, también obtuvo algunos detalles de cómo será la app gracias a una fuente interna. Por ejemplo, los usuarios podrán registrarse con su cuenta y contraseña de Instagram y  sus seguidores, bio y verificación serán transferidos a la nueva red social. En la red social, el usuario verá un feed y podrá hacer  publicaciones de texto de hasta 500 caracteres . Se pueden  añadir links, fotos y videos. Asimismo, las personalizaciones de privacidad permitirán que decidas quién te menciona o responde en la red social y  las cuentas que hayas bloqueado en Instagram también estarán bloqueadas  en la nueva app. Otro elemento de la app es la descentralización. “ Pronto, nuestra aplicación será compatible con otras aplicaciones como Mastodon ”, dice la imagen filtrada. “ Los usuarios de estas otras aplicaciones podrán buscar, seguir e interactuar con su perfil y contenido si es público o si es privado y aprobarlos como seguidores ”.