El robo o extravío de nuestro celular supone una amenaza a nuestra seguridad financiera debido a la cantidad de  datos personales  que guardamos en este dispositivo. Además, el uso de la banca por internet y sus aplicaciones, prácticamente deja al criminal a un paso de seguir robando. Por ello, si eres una víctima, debes actuar de forma inmediata. “ Tomar medidas de prevención  nos ayudará a reducir las denuncias por transferencias no autorizadas de dinero y otros fraudes cibernéticos ”, explica Gustavo Goicochea, gerente de innovación estratégica de Caja Piura. Según información del Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (Osiptel),  cada minuto se roban entre 3 y 4 celulares en el país . “ La cifra de robos viene en ascenso, por lo que es importante brindar educación sobre la protección y buen uso de datos ”, explica Goicochea. Bloquea el teléfono : inmediatamente, después del robo o confirmar el extravío de tu celular, bloquea el teléfono para que nadie más pueda acceder a él. En la mayoría de los smartphones, puedes hacerlo de forma remota a través de la cuenta de tu proveedor de servicio o mediante una aplicación de localización de celular. Reporta la pérdida : avisa a tu proveedor de servicio y a la policía local. Si tu celular tiene funciones de localización, como “Buscar mi iPhone” o “Encontrar mi dispositivo”, activa esas funciones para ayudar a rastrear su ubicación. Cambia tus contraseñas : si tienes contraseñas guardadas en tu teléfono, cambia todas las contraseñas inmediatamente. Esto incluye cualquier tipo de clave, sea de las cuentas bancarias, las redes sociales, el correo electrónico y cualquier otro servicio en línea al que hayas accedido desde tu teléfono. Tu información personal puede ser utilizada para suplantar tu identidad. Notifica a tus bancos : si tienes aplicaciones bancarias en tu teléfono, notifica a tu banco de inmediato sobre la pérdida. Pídeles que suspendan temporalmente el acceso a tus cuentas hasta que puedas recuperar el control. Revisa tus cuentas : debes estar atento regularmente tus cuentas bancarias y de tarjetas de crédito para detectar cualquier actividad inusual. Si detectas algo sospechoso, comunícate con tu banco o proveedor de inmediato. Advierte a tus familiares y amigos : un tercero podrá intentar contactar con ellos suplantando su identidad para solicitar desde información privada hasta depósitos de sumas de dinero. Establece una palabra o pregunta secreta con las personas más cercanas para que confirmen tu identidad si las contactan a tu nombre. En caso no hayas podido evitar que el delincuente ingrese a tus cuentas bancarias o utilice tu identidad para estafar a otras personas,  dirígite al equipo especial que recibe las denuncias de delitos informáticos . En Perú, la División de Investigación de Delitos de Alta Tecnología (DIVINDAT) es la encargada de ayudar a los ciudadanos en este tipo de situaciones.