Elon Musk  seleccionó a Linda Yaccarino, anteriormente responsable de publicidad en NBCUniversal, para asumir el cargo de CEO de  Twitter  en sustitución de él mismo, según anunció en un tuit este viernes. “ @LindaYacc se enfocará principalmente en las operaciones comerciales, mientras que yo me enfoco en el diseño de productos y nuevas tecnologías ”, señaló el tuit. El anuncio llega después de que el multimillonario publicara un tuit el jueves en el que  mencionaba haber encontrado a una nueva persona  para liderar la plataforma de redes sociales, y añadió que esta persona “ empezará en aproximadamente 6 semanas ”.  Musk , quien finalizó la adquisición de Twitter el otoño pasado por 44 mil millones de dólares,  pasará a ocupar el cargo de presidente ejecutivo y director de tecnología de Twitter. Este viernes,  NBCUniversal también comunicó la partida de Linda Yaccarino  de la compañía, con efecto inmediato. El presidente de Comcast, Mike Cavanagh, expresó su agradecimiento por el liderazgo de Yaccarino en el negocio de ventas de publicidad de NBCUniversal y destacó el equipo innovador y la plataforma que ha desarrollado. Cavanagh afirmó que  Yaccarino ha realizado numerosas contribuciones a la empresa  durante sus doce años de servicio y le deseó lo mejor en el futuro. “ Ha sido un honor absoluto ser parte de Comcast NBCUniversal y liderar el equipo más increíble. Hemos transformado nuestra empresa y toda la industria, y estoy muy orgulloso de lo que hemos logrado juntos y agradecido con mis colegas y mentores, especialmente Brian Roberts, Mike Cavanagh y todo el equipo de liderazgo de NBCU ”, dijo Yaccarino. Linda Yaccarino , graduada de la Universidad de Penn State, ocupó el cargo de  presidenta de publicidad global y asociaciones en NBCUniversal , donde desempeñó un papel estratégico y operativo en todas las redes, propiedades y unidades comerciales globales de la empresa, según se indica en su perfil de  LinkedIn . En su rol, Yaccarino tenía la responsabilidad de  generar ingresos a partir de las redes de la empresa , las plataformas digitales y de transmisión, las asociaciones comerciales y de distribución, así como las relaciones con los clientes. Esto incluía la supervisión de todas las ventas de publicidad a nivel global, nacional y local. Bajo su liderazgo, supervisó un equipo compuesto por 2000 miembros  que, desde su incorporación a NBCUniversal en 2011,  lograron generar más de 100 mil millones de dólares en ventas publicitarias.  Además, desempeñó un papel fundamental en el lanzamiento del servicio de transmisión con publicidad de la compañía, Peacock. Según su perfil de LinkedIn, Yaccarino también destacó por realizar inversiones significativas en capacidades de datos y tecnología, enfocadas en potenciar las operaciones y el rendimiento de la empresa. En términos de habilidades interpersonales, Yaccarino se autodescribe como una persona “ conectora, colaboradora y asesora muy solicitada ”, además de ser reconocida como una líder comprometida y  experta en unificar equipos en la industria. Además de su rol como presidenta del Ad Council, una organización sin fines de lucro que promueve anuncios de servicio público, logró obtener el respaldo de diversas entidades, incluida la Casa Blanca, para desarrollar una exitosa campaña de vacunación junto al Papa Francisco, que llegó a más de 200 millones de personas en Estados Unidos. Según un analista de Wall Street, la incorporación de Yaccarino a Twitter es un “ movimiento excepcional ”  debido a su amplia experiencia en la gestión de ingresos publicitarios  de miles de millones de dólares al año. Dan Ives, analista de tecnología de Wedbush, afirmó que  Yaccarino se ajustaría perfectamente  a la estrategia global de Twitter y a sus planes de monetización a largo plazo. 
 Según Ives, el profundo conocimiento de Yaccarino sobre cómo generar ingresos a través del lanzamiento exitoso de nuevas fuentes de ingresos, como Peacock, en NBCU,  la convierte en una candidata ideal para liderar Twitter. Ives también resaltó  la importancia de que Twitter revise su estrategia de publicidad digital  y encuentre formas efectivas de monetizar su base de usuarios, especialmente después de la salida de los principales anunciantes desde la llegada de Elon Musk como CEO. GDA / Juan Carlos Peña / El Universal / México