La mañana del lunes 8 de mayo, los peruanos despertaron alarmados. Al buscar el precio del dólar en el país,  Google  arrojaba una cifra sorprendente, muy por encima de lo habitual: S/ 5,20. En la última sesión cambiaria del BCR, del viernes 5, el dólar cerró en S/ 3,71, la diferencia era abismal. Algo muy impresionante tendría que haber sucedido para que el dólar se dispare de tal manera. En el acto, varios usuarios ingresaron a los principales medios de noticias nacionales e internacionales, pero no había noticia que impacte tan drásticamente el  tipo de cambio . “Quizás la plataforma del gigante tecnológico está equivocada, pensaron al instante los más audaces, no sin sentir la necesidad de confirmar el dato” . Efectivamente, una rápida verificación por fuentes confiables, como el sitio web ‘Bloomberg en Línea’ o la plataforma de inversores ‘Investing’ señalaban que cotización real del dólar se encontraba en S/ 3,71, dentro del margen habitual. Las aplicaciones de cambio como ‘Kambista’ o ‘Cocos y Lucas’ (del BCP), no hacían más que confirmar que la cifra del buscador más popular de Internet era errónea. ¿Pero cómo pudo pasar esto? Hay que saber que el buscador obtiene sus datos cambiarios de  Google Finance , su plataforma financiera. Sin embargo, la información que visualiza ahí no debería ser tomada como oficial, pues solo es referencial.  El problema es que nos hemos acostumbrado confiar demasiado en lo que vemos en Internet sin corroborar fuentes oficiales. La misma Google,  desde su blog , expresa claramente que sus datos son  “únicamente informativos”  y  “no están destinados a fines comerciales ni de asesoramiento financiero” . ¿Cómo obtiene la información cambiaria la compañía estadounidense?  Los datos de tipo de cambio utilizados por Google son proporcionados por las bolsas de valores y otros proveedores de contenido . Sin embargo, la compañía aclara que ella no se encarga de verificar la exactitud, idoneidad o exhaustividad de los estos. Y no solo eso, sino que renuncia a toda obligación de hacerlo, de acuerdo expresan en su sitio web. De esta manera, tanto el buscador como sus proveedores de datos o de contenido, las bolsas de valores y las entidades asociadas y socios comerciales,  no se hacen responsables de errores, omisiones, defectos, retrasos, interrupciones o cualquier otra acción llevada a cabo al utilizar dicha información como referencia. Además, ni  Google  ni sus proveedores se hacen responsables de algún daño relacionado con el uso de la información proporcionada en el sitio web. Para la tecnológica, el término “socios comerciales” utilizado en el sitio web no implica ninguna relación de agencia, colaboración o asociación temporal de empresas entre  Google  y las partes mencionadas. “Ni  Google  ni ninguno de sus proveedores de datos serán responsables de ningún daño relacionado con el uso de la información proporcionada en este sitio web” , se lee en el blog de la firma tecnológica. Al hablar específicamente sobre divisas,  Google  dice que no pueden garantizar la exactitud de los tipos de cambio que se muestran.  “Te recomendamos que confirmes los tipos actuales antes de realizar cualquier transacción que pueda verse afectada por variaciones en los tipos de cambio” , se señala. Aproximadamente a las 11:20 A. M. del lunes, el tipo de cambio que mostraba  Google  se corrigió, no sin dejar a mucha gente preocupada, que abarrotó las redes sociales con preguntas sobre cuál era la situación real.