Alejandro es un alumno de pocos recursos que acaba de terminar la secundaria en un colegio estatal de Arequipa. Aunque es bueno en matemáticas, sabe que no todas las clases le llaman la atención. Le han hablado acerca de Mark Zuckerberg y de su empresa  Meta , la cual trata de conectar a todo el mundo con una red social. Alejandro ingresa a la universidad y forma parte de la primera promoción de una nueva carrera llamada Ciencia de la Computación en la Universidad Nacional de San Agustín, el saca 18 en casi todos los cursos, y siente que ha descubierto su vocación. Rocío es una chica común y corriente que está cansada de que le digan que solo los chicos estudian carreras de ingeniería.  Acaba de leer un artículo acerca de Marissa Meier, una de las primeras empleadas de Google y ex CEO de Yahoo. Y decide ser como ella. En contra de la opinión de sus padres empieza a estudiar Ingeniería Informática en la Universidad Catolica San Pablo. Allí descubre con sorpresa que los algoritmos son solo una extensión de aquel pensamiento lógico que tantos problemas le trajo desde niña. Cinco años después la ciudad de Montevideo alberga una conferencia de Inteligencia Artificial muy grande cuyo nombre es  Khipu .  Este evento está organizado por latinos con un corazón gigantesco que trabajan en las oficinas de DeepMind en Londres.  La conferencia cubre los pasajes y alojamiento de estudiantes latinoamericanos talentosos en computación, sin importar su condición económica.  Con el afán de recordar la capacidad matemática de nuestros antepasados, el símbolo del evento es un quipu, aquel bello dispositivo usado por los Incas para almacenar y procesar información. Rocio y Alejandro se encuentran en este evento, ambos están sorprendidos de no haberse conocido antes en Arequipa, tienen el mismo deseo de crear tecnología, y saben que su realidad y la de su familia puede mejorar si dominan un lenguaje de programación. Ambos acaban de descubrir que estudiarán la maestría en computación en la misma universidad brasileña, la Universidade Estadual de Campinas. Y aunque tienen orientadores distintos, ambos serán muy estrictos y exigentes con ellos. Y sin embargo ellos no están solos.  Nuestros personajes forman parte de un grupo más grande compuesto de colombianos, argentinos, chilenos, y peruanos que año a año van a estudiar una maestría o doctorado a Brasil con una beca.  Todas estas personas están transitando el camino de la computación.  Solo en el 2023, Brasil ofrece  15,000 becas en ciencia y tecnología  para realizar investigación en 69 universidades. No es casualidad que muchas personas decidan emigrar para realizar investigación. Pocas cosas rompen las barreras sociales y de género tan fuertemente como la educación. Al frente de un libro o al momento de escribir un artículo científico que describe un nuevo algoritmo, la meritocracia toma sentido y premia tu propio esfuerzo y conocimiento.  Quien sabe si esta es la forma más efectiva de formar una sociedad justa y con oportunidades para todos. Para ti joven que estás leyendo esto, que no sabes qué cosa estudiar, y ves los retos económicos que esto representa.  Hay muchos caminos para hacer un cambio en tu vida. Puedes ser un buen futbolista, brillar con tu negocio propio, y ser un gran cocinero, pero este camino basado en programación, matemática, e investigación está demostrando ser efectivo para muchas personas y dispone de muchas oportunidades. A tal punto que está siendo transitado ahora mismo por miles de personas alrededor del mundo. Por ejemplo, en Estados Unidos estudian  370,000 estudiantes chinos , 40% de las empresas más grandes fueron fundadas por al menos un extranjero, y los CEOs de empresas tecnológicas como Google, Microsoft, IBM, Nvidia, Oracle, y Salesforce  son inmigrantes . Sin importar que camino que tomes, intenta crear oportunidades nuevas para los que te siguen y recuerda que con el internet hoy en día la competencia es global.  Hasta que el camino de la computación nos encuentre nuevamente.