Threads , la alternativa a Twitter de  Meta , ha llegado este jueves a más de cien países de todo el mundo y aunque solo lleva en funcionamiento unas horas, algunos usuarios ya han descubierto que si quieren cancelar su cuenta en esta nueva red social, se elimina también la de Instagram. Para poder crear una cuenta en Threads  se utiliza la cuenta ya existente de Instagram,  lo que permite importar tanto el nombre de usuario como los contactos. Ello pese a que la nueva ‘app’ es completamente independiente. Tras meses de filtraciones, este jueves ha empezado a  funcionar en más de cien países (en los que se incluye el Perú) , aunque no está disponible en la Unión Europea debido a la regulación más estricta de la privacidad y la protección de datos. No obstante, los usuarios que ya han podido crear una cuenta y empezar a usar la nueva red social, han descubierto que si eliminan su perfil, también eliminan su cuenta de Instagram. De hecho, la propia Meta lo especifica en  la política de privacidad complementaria : “ Aunque puedes desactivar tu perfil de Threads en cualquier momento, solo podrás eliminarlo si también eliminas tu cuenta de Instagram ”.