Mojo Vision, empresa que desarrolló los  Mojo Lens , anunció que se ha detenido el desarrollo de los lentes de contacto inteligentes de realidad aumentada, los cuales prometían reemplazar a los celulares. La compañía ha despedido al 75% de sus empleados y su CEO señala que ahora se enfocarán en trabajar su tecnología micro-LED. “ La economía global en recesión, los mercados de capital extremadamente ajustados y el potencial de mercado aún por demostrar para productos AR avanzados han contribuido a una situación en la que  Mojo Vision no ha podido encontrar financiación privada adicional para continuar con el desarrollo de Mojo Lens ”, señala Drew Perkins, CEO de Mojo Vision, en un  comunicado . La empresa se dedicará a ahora a desarrollar la tecnología que potencia a los lentes de contacto inteligentes de realidad aumentada. “ Con el fin de capitalizar una oportunidad de mercado más inmediata,  la empresa decidió dar un giro a su negocio y centrar sus recursos en la tecnología micro-LED  de Mojo ”, añade. Perkins asegura que esta decisión se debe a principalmente a un motivo económico. “ Este cambio significa que Mojo Vision también ha tomado la difícil decisión de  desacelerar el trabajo en Mojo Lens. Estamos dirigiendo los recursos de la empresa hacia el desarrollo y la comercialización continuos de nuestra tecnología de pantalla micro-LED de clase mundial , donde sabemos que existe un importante potencial de mercado a corto plazo ”, agrega. La tecnología micro-LED requiere aproximadamente el 10% de la potencia de las pantallas LCD actuales y cuenta con un brillo de 5 a 10 veces mayor que los OLED, lo que permite una visualización cómoda en exteriores. Esta tecnología de pantalla monocromática de Mojo Vision ofrece  una distancia de píxeles de más de 14.000 ppp y una densidad de píxeles de más de 200 mppi² , lo que la convierte en la pantalla más pequeña y densa para contenido dinámico o en movimiento. Esta tecnología fue fundamental para el desarrollo los lentes de contacto Mojo Lens, pues  permitió que la empresa explore nuevas formas en que las personas pueden recibir y compartir información que sea inmediata y relevante, pero que no distraiga su atención del mundo que tienen delante . Es decir, una realidad aumentada más simple en un dispositivo pequeño.