La  Kings League  de Piqué y Ibai tiene una nueva estrella. Se trata del mundialista y campeón de la Champions  Andrea Pirlo , que llega como la gran incorporación de la competencia. El exjugador de la selección italiana jugará con el equipo Jijantes FC del periodista y streamer español Gerard Romero. Ya en la Kings League hemos tenido fichajes bomba, tales como  Ronaldinho, Joan Capdevila, Iker Casillas, Djibril Cissé, Kun Agüero , entre otros. Ahora, el italiano  Andrea Pirlo  es quien se lleva todos los reflectores, aunque  tan solo jugará la jornada 5 de la Kings League . También se posiciona como el primer jugador 14 de la competencia.  Por si no lo recuerdas,  Andrea Pirlo es un exfutbolista italiano reconocido por su elegancia y visión de juego en el mediocampo . Desde su juventud, Pirlo se destacó por su habilidad técnica, precisión en los pases y lanzamientos de tiro libre. Durante su carrera, jugó en clubes de renombre como  AC Milán, Inter de Milán y Juventus , donde ganó múltiples títulos nacionales e internacionales. Además,  representó a la selección italiana en varias competiciones internacionales , incluyendo la Copa del Mundo de la FIFA. Tras su retiro como jugador en 2017, Pirlo ha incursionado en la carrera de entrenador, asumiendo roles en el cuerpo técnico de diferentes equipos. Como mencionamos líneas atrás,  Pirlo es el primer jugador 14 de la competencia . ¿Qué significa esto? Básicamente, un solo equipo podía contar con un futbolista 14 y los presidentes de todos los equipos tuvieron que ir adivinando para conocer su identidad. Este proceso tuvo dos partes: adivinar quién era y ficharlo mediante una subasta. En una imagen se colocaron 64 imágenes, muchos de ellos exfutbolistas, y brindaron a los presidentes 10 pistas para ayudarlos a descubrir la identidad.  Mientras se iban reduciendo las opciones, los presidentes podían arriesgarse a adivinar, pero si fallaban eran eliminados.  Tras varias rondas, el que acertó fue  Gerard Romero , conocido periodista español y streamer de Twitch, que preside el Jijantes FC. En ese sentido,  con su oferta de 18M aseguró el fichaje de Pirlo para la quinta joranda de la Kings League.  Aquí te dejamos la presentación de Pirlo en la competencia de fútbol 7: