En la actualidad, las personas pasan una gran cantidad de horas frente a pantallas a diario. Ya sea durante el trabajo o en redes sociales, los usuarios están constantemente frente a un dispositivo audiovisual. De estas horas de tiempo en pantalla, ¿qué porcentaje se pasa jugando videojuegos y qué país destaca? Un informe de  DataReportal  analizó el comportamiento digital de personas entre los 16 y 64 años de edad a nivel global. Electronics Hub revisó estos datos y los contrastó con los patrones de sueño de cada nación, obtenidos por  Sleep Cycle . De esta forma, Electronics Hub  logró determinar  el  porcentaje de tiempo en pantalla que pasan al día los usuarios de cada país. Además, determinó el porcentaje de tiempo en pantalla dedicado estrictamente a videojuegos, según país. Cabe mencionar que se trata de cualquier tipo de pantalla, ya sea PC, consola, celular, etc. En ese sentido, estos son  los países que más tiempo pasan frente a una pantalla jugando diariamente. Arabia Saudita: 11,47% Tailandia: 10,29% India: 9,91% México: 8,78% Filipinas: 8,75% Estados Unidos: 8,64% Emiratos Árabes Unidos: 7,90% Vietnam: 7,68% Brasil: 7,62% Indonesia: 7,47% Arabia Saudita ocupa el primer lugar. También destaca México entre los primeros cinco lugares, superando a Filipinas y Estados Unidos. Brasil tampoco se queda atrás ocupando el noveno lugar. Además,  de los primeros 20 lugares en la lista, cuatro países son de Latinoamérica ; estos son:  México (4°), Brasil (9°), Colombia (15°, con 6,88%) y Chile (17°, con 6,50%). 
 Aquí puedes ver a todos los miembros del Top 20.