La llegada de EA Sports FC 24 está cada vez más cerca. La compañía que desarrolla el  videojuego , EA, ahora ha presentado el tráiler oficial, el cual muestra cómo lucirán los gráficos, el juego en general, y también un poco de gameplay para calentar el ambiente del fútbol virtual. A diferencia de los tres años anteriores, Kylian Mbappé ya no será el protagonista de la portada del título de EA. Ahora,  el noruego Erling Haaland toma la posta como la gran figura del fútbol mundial y la nueva cara de EA Sports FC 24 . Debido a la gran campaña del delantero con el Manchester City, el futbolista de 22 años ha sido elegido para representar a todo al deporte rey en su versión virtual. “ EA Sports FC 24 te da la bienvenida a The World’s Game : la experiencia más fiel al fútbol jamás vista con HyperMotionV, PlayStyles optimizados por Opta y un motor Frostbite revolucionado que reinventa cómo más de 19.000 jugadores auténticos se mueven, juegan y lucen en cada partido ”, señala EA en su  página web . En el tráiler, se muestran a los jugadores más reconocidos del Ultimate Team, tanto del fútbol masculino como femenino.  Erling Haaland es quien da el zapatazo inicial  y se juega un emocionante  partido mixto donde se ven figuras como Vinícius Jr, Sam Kerr, Luis Figo o Mia Hamm . Además, también se muestra la tecnología que utiliza el videojuego.  HyperMotionV utiliza datos volumétricos de más de 180 partidos de fútbol profesional masculino y femenino para influir en los movimientos de los futbolistas en el juego . Es decir, los personajes contarán con el movimiento auténtico de todo el equipo, así como 1.200 estilos de carrera exclusivos. En segudo lugar está  PlayStyles, el cual está potenciado por Opta . Este dimensiona a los jugadores, yendo más allá de las calificaciones generales para  dar vida a las habilidades en el campo que los hacen especiales . Esto proviene de datos de futbolistas del mundo real de Opta y otras fuentes, lo que afecta el juego y brinda a los jugadores capacidades únicas que hacen que su forma de jugar se vea y se sienta más auténtica. Finalmente,  el motor Frostbite mejorado ofrece detalles realistas y con un nuevo nivel de inmersión a cada partido . La nueva tecnología de personajes SAPIEN transforma la manera en que  los jugadores se ven y se mueven con modelos de futbolistas rediseñados de manera realista que son 10 veces más anatómicamente precisos y correctos hasta el milímetro , y la tela de la GPU se estira y se ondula para mostrar más atletismo, haciendo que cada diapositiva y cada celebración se parezcan más a fútbol del mundo real. EA Sports FC 24 saldrá el próximo 29 de setiembre de 2023 . Este título reemplazará a FIFA 23 debido a que EA y el máximo ente del fútbol a nivel mundial no llegaron a un acuerdo económico para mantener los derechos del nombre. De esta manera, la compañía de videojuegos lanzará su primer título si las siglas del organismo.