TikTok  ha implementado una nueva herramienta con la que los usuarios pueden identificar a través de etiquetas el contenido disponible en la red social que haya sido creado con  Inteligencia Artificial  (IA), de cara a apoyar prácticas de creación de contenido “transparentes y responsables”. La plataforma propiedad de  ByteDance  continúa buscando   formas de potenciar la creatividad de los creadores a la par que  ofrecer a los usuarios un contexto informativo sobre el contenido que ven en la red social. En este marco, tal y como se pudo conocer el pasado mes de agosto, TikTok comenzó a trabajar en una herramienta para que los usuarios pudieran señalar el contenido generado por IA. Ahora, la plataforma ha anunciado que ha iniciado el lanzamiento de  una nueva herramienta  para  ayudar a los creadores a etiquetar su contenido generado por IA.  Además, comenzarán a probar formas de etiquetar automáticamente el contenido generado por IA. Tal y como ha explicado TikTok en un  comunicado en su web,  la IA ofrece “oportunidades creativas increíbles”, pero también puede confundir  o engañar a los usuarios  al crear contenido realista si no son conscientes de que se ha generado o editado con esta tecnología. De cara a  solucionar esta problemática , la red social ha implementado una  herramienta para identificar el contenido que haya sido alterado o modificado significativamente por IA.  En concreto, se trata de una  etiqueta que los creadores de contenido podrán añadir a sus publicaciones  para informar fácilmente a su comunidad de que se ha utilizado esta tecnología. De esta forma, se deberá etiquetar el contenido que utilice  imágenes, audio o video realistas generados por IA  para advertir a los usuarios y evitar la posible difusión de contenido engañoso. Asimismo, como ha recordado TikTok, con estas etiquetas también se  facilita a los creadores el cumplimiento de la política de medios sintéticos  de las Normas comunitarias de la plataforma. Para introducir estas etiquetas los creadores deberán  activar la herramienta en ajustes  y, cuando etiqueten una publicación, esta notificación se mostrará en un  recuadro gris bajo el nombre del usuario  con la información: “el creador lo ha etiquetado como generado por IA”. No obstante, TikTok ha señalado que compartirá videos y recursos para enseñar a los creadores a utilizar estas etiquetas “durante las próximas semanas”. ETIQUETAS DE CONTENIDO AUTOMATIZADAS GENERADAS POR IA Por otra parte, la plataforma también ha anunciado que comenzará a probar un  algoritmo con el que etiquetará de forma automática las publicaciones con contenido generado por IA. Es decir, aquellos videos que no estén señalizados como contenido generado con esta tecnología serán analizados por la red social y, en caso de que se identifique el uso de contenido generado por IA, se implementará una etiqueta de “generado por IA”. Siguiendo esta línea, todos  los efectos de TikTok que utilicen IA, lo incluirán explícitamente en el nombre del efecto . Además, se  actualizarán las pautas de Effect House  --la plataforma para diseñar y desarrollar efectos en TikTok-- para que los creadores de efectos también incluyan “IA” en los nombres.