La empresa  Neuralink , del millonario fundador de Tesla Elon Musk, informó este jueves 25 de mayo que fue autorizada por la Administración de Medicamentos y Alimentos (FDA) de Estados Unidos a ensayar sus implantes cerebrales en humanos. “ Es un primer paso importante que  un día permitirá a nuestra tecnología ayudar a muchas personas ”, dijo en su cuenta de Twitter la empresa con base en California, y agregó que “ las selecciones para los ensayos clínicos todavía no están abiertas ”. Neuralink diseña dispositivos con el fin de que el cerebro interactúe directamente con ordenadores . En principio, estos aparatos deben servir para ayudar a personas con parálisis o que sufren de enfermedades neurológicas. “ Trabajamos duro para estar listos para nuestro primer (implante) humano  y obviamente queremos ser extremadamente cuidadosos y estar seguros de que funcionará bien antes de poner el dispositivo en un humano ”, dijo Elon Musk en una presentación de Neuralink en diciembre. Para Musk, estos implantes deben  permitir a la humanidad llegar a una  “simbiosis con la IA (inteligencia artificial) ” , según un discurso durante una conferencia anual de la empresa en 2020. Por ahora los prototipos, del tamaño de una moneda,  han sido implantados en cráneos de animales . Varios primates fueron capaces tanto de “ jugar ” videojuegos como de “ tipear ” palabras  en una pantalla solo con seguir el movimiento del cursor, según presentaciones de Neuralink.