Gordon Moore, cofundador de  Intel , falleció el pasado 24 de marzo a los 94 años. Moore fue un pionero en computación y en la industria de chips, además de haber creado la “Ley de Moore”. ¿Quién fue  Gordon Moore  y por qué se dice que fue un titán de la transformación tecnológica? Intel es reconocida por ser una de las empresas tecnológicas más importantes en cuanto a  fabricación de procesadores y chips . La marca fue  fundada por Robert Noyce y Gordon Moore en 1968 ; Moore ejerció como vicepresidente, presidente, CEO y, finalmente, directivo emérito.  Se retiró de Intel en 2006. Luego de su paso por Intel, se dedicó a las acciones benéficas junto a su Fundación Gordon y Betty Moore, la cual  dona US$300 millones al año a proyectos de caridad  a favor del medio ambiente, investigación científica, salud y otros proyectos en San Francisco. Desde el año 2000, la fundación ha donado US$5.100 millones a la caridad. Gordon Moore falleció el 24 de marzo de 2023  en su casa en Hawái, acompañado de su familia. No obstante, Gordon Moore siempre será principalmente recordado por ser un  pionero en la industria de los microprocesadores  y la creación de la  “Ley de Moore”, teoría que evidenció el rápido avance de la tecnología. La Ley de Moore es una teoría que Gordon Moore sostuvo en 1965,  tres años antes de fundar Intel . La ley se convirtió en un estándar del progreso de la industria tecnológica y la frencuencia de sus innovaciones. La Ley de Moore consiste en la predicción de que  cada año se duplica la cantidad de transistores de un microprocesador.  Posteriormente, diez años después,  reescribió la ley extendiendo el plazo a dos años. Por décadas, la teoría de Moore resultó ser increíblemente precisa , pues la industria tecnológica vio que, aproximadamente cada 18 meses, una nueva generación de productos siempre dejaba obsoleta a sus predecesoras. Sin embargo, en 2015, el propio Moore que este ritmo se estaría ralentizando en los próximos años. “ Gordon Moore definió la industria tecnológica con su perspicacia y visión. Constribuyó de forma decisiva a descubrir el poder de los transistores y alentó a los empresarios y expertos en tecnología a lo largo de las décadas ”, dijo  Pat Gelsinger, actual CEO de Intel , tras la muerte de Gordon Moore. Intel decidió  homenajear a Moore  en su página web. “ En Intel seguimos inspirándonos en la Ley de Moore y la perseguiremos hasta agotar la tabla periódica.  Su visión sigue viva y es nuestra brújula mientras utilizamos el poder de la tecnología para mejorar la vida de todos los habitantes del planeta ”. Como ya se ha mencionado,  Gordon Moore fue uno de los fundadores de Intel , que en su momento fue  el mayor fabricante de procesadores del mundo. Hoy en día, Intel sigue siendo una de las marcas de chips más relevantes y  millones de hogares tienen una PC o laptop con un procesador de la empresa. Gordon Moore recibió, en 1990, la  Medalla Nacional de Tecnología  de manos del presidente George H. W. Bush. Además, en 2002, recibió la  Medalla Presidencial de la Libertad , la concesión civil más alta de Estados Unidos, otorgada por George W. Bush.