El generador de imágenes con  inteligencia artificial , Midjourney, ha desbloqueado las pruebas gratuitas. Aunque es por tiempo limitado, la compañía ha tomado esta decisión para dar visibilidad a su nueva versión: la V5.1. “Para celebrar  el lanzamiento de V5.1  volvemos a ofrecer las pruebas gratuitas desde ahora hasta el final del fin de semana” , anunció la firma mediante su cuenta de Twitter.   “ También hemos  renovado los créditos de prueba  para todos aquellos que ya probaron Midjourney anteriormente pero que no se hicieron miembros. ¡Diviértase!” , agregó. Desde que fue lanzado,  Midjourney  ha alcanzado mucha popularidad entre los usuarios en Internet. Es gracias a su calidad y la facilidad con la que puede ser manejado, que ha terminado por convertirse en un fenómeno viral. Algunas de las imágenes hiperrealistas más populares en la web se hicieron con esta herramienta, como la del  Papa Francisco en un abrigo blanco o la del arresto de Donald Trump.  Ambas imágenes despertaron sorpresa y preocupación debido a lo reales que parecen a primera vista.  La herramienta fue gratuita hasta finales del mes de marzo.  El motivo detrás de la desactivación de las cuentas que usaban el servicio de forma gratuita fue por  “una combinación de demanda extraordinaria y abuso de las cuentas de prueba” , según David Holz, CEO de la compañía.  Ahora, Midjourney es  gratuita para todo el público  y se mantendrá de esta forma hasta el lunes por la mañana. Así que si deseas probarla, puedes ingresar haciendo click  aquí .