Google  y  Apple  se han aliado para establecer unos estándares para la industria que ayuden a combatir el seguimiento no deseado a través de dispositivos de rastreo bluetooth como los  Airtags . Dispositivos como los de Tile, los AirTags de Apple o los Smart Tag de Samsung se utilizan para localizar objetos cotidianos como mochilas, llaves o carteras en caso de pérdida y con ayuda a una app móvil. Sin embargo, también se han detectado usos malintencionados, con los que se rastrea la ubicación o actividad de una persona, generalmente sin su conocimiento ni su consentimiento. Precisamente, este es el uso que pretenden combatir empresas como Google y Apple, con el apoyo firmas como Samsung, Tile o Eufy, que se han unido en una iniciativa con la que buscan establecer unos estándares en la industria. El objetivo es desarrollar un conjunto de buenas prácticas y protocolos que puedan implementar los fabricantes de estos dispositivos Bluetooth para que tanto Android como iOS ofrezcan alertas en caso de que se detecte una monitorización no autorizada con ellos. “ Esta es una capacidad importante para mejorar la privacidad y la seguridad. de individuos en la circunstancia de que esos accesorios se utilicen para rastrear su ubicación sin su conocimiento o consentimiento ”, apuntan en la web de la iniciativa, donde ya se ha compartido un borrador con especificaciones para su revisión.