Los gamers siempre buscan ensamblar una  PC  que mejor se acomode a su estética de juego. Aunque existen infinitas combinaciones de diseño, seguramente nunca se te había ocurrido que una PC gamer podría tener forma de zapatilla. Aunque no lo creas, un set up así existe y se llama Sneaker X. Cooler Master, fabricante de accesorios gamer, ha anunciado la fecha de lanzamiento y precio de  Sneaker X, una PC gamer con forma de zapatilla deportiva.  Inicialmente, presentó el producto en el CES 2022 y, aunque el público pensó que era un producto de exhibición, la marca ha decidido que  será comercializado. De acuerdo con una  nota de prensa  de Cooler Master,  Sneaker X saldrá oficialmente a la venta en julio  de este año. Según el fabricante, será compatible con las  últimas generaciones de CPU, Intel y AMD.  Además, cuenta con un sistema de refrigeración con agua y habrán  tres modelos distintos . El precio de Sneaker X no es barato: esta curiosa PC gamer  puede ser tuya por US$5.999.  Para la empresa, esta PC está  inspirada en las clásicas zapatillas de básquet , por lo que están dirigidas a gamers que también sean fans del deporte o coleccionistas de zapatillas. Es más, incluso han creado un modelo exclusivo para el jugador de los Lakers Dwight Howard. Aquí tienes un vistazo de cómo se ve el producto.     @yt_guillaume  Voici le projet Cooler Master Sneaker X ! Un PC Gamer en forme de sneaker !   #yt_guillaume   #pc   #pcgamer   #pcgaming   #setup   #setupgamer   #setupgaming   #gaming   #gamer   #jeuvideo   #jeuxvideo   ♬ son original - Guillaume       Esta no es la única hazaña de Cooler Master. De hecho, también tienen  una PC gamer en forma de tiburón, llamada Shark X.  Así es como se ve.     @coolermastersa  Introducing Shark X 🦈  This beauty is one of our high-end custom pc builds. If you would like to be the owner of one, sign up now using the link in our Instagram bio to be alerted when pre-orders are available! 😍🤤  #cmodx   #SharkX   #modding   #casemodding   #gaming   #coolermaster   ♬ original sound - Cooler Master SAF