Nuestra vida es más digital cada año. Tras la pandemia, el trabajo a distancia y los estudios online han hecho que una  computadora  o una  laptop  sean imprescindibles. Sin embargo, como toda herramienta llega un momento en el que debemos actualizar. Y es que también los archivos son más pesados, se necesita mayor tecnología que pueda procesar la gran cantidad de datos que hay en todo el mundo virtual. Por eso, ya sea por agotamiento, o por buscar el mejor equipo, que se adapte a nuestra necesidad, estas son algunas señales que debemos tener en cuenta para hacer el cambio de equipo. Primero, según  la página Infobae , hay que tener en cuenta cuando el rendimiento es lento e ineficiente. Esto se nota cuando la laptop se toma mucho tiempo en cargar programas o abrir aplicaciones básicas, lo que afecta su productividad. Otra señal es la batería con poca vida útil, cuando apenas dura unos minutos sin estar conectada a una fuente de energía. También se debe tener en cuenta el almacenamiento insuficiente, ya que hoy en día se debe estar peleando con problemas de espacio en el disco duro. La otra señal es cuando ya no se puede actualizar, y esto se debe a que el fabricante ha dejado de ofrecer actualizaciones y asistencia técnica para un modelo específico. También hay un problema de conectividad limitada: el equipo ya no es compatible con los últimos dispositivos.