En el marco del  CES 2023 , que se viene realizando en Las Vegas, diversas marcas han aprovechado para mostrar novedades relacionadas al rubro del deporte. Desde ropa inteligente hasta estadios virtuales, aquí te contamos algunas de ellas. The Industrial Technology Research Institute (ITRI)  expuso diferentes dispositivos capaces de brindar información a los usuarios para que así puedan armar sus programas de entrenamiento. Uno de ellos es el  iSportWeaR , un dispositivo que puede  monitorear datos fisiológicos de la persona.  Además de analizar y gestionar su salud durante en ejercicio, puede integrarse con lentes o bicicletas para no afectar los movimientos. Por ejemplo, en el caso de las bicicletas, puede medir la postura o estado de reposo para luego corregir movimientos que puedan generar cansancio o mal rendimiento . De esta forma, se optimiza el entrenamiento. Por otro lado, también puede  recopilar datos sobre posibles lesiones.  Si detecta alguna condición fisiológica anormal, será notificado al usuario a través de su celular y así este podrá acomodarse mejor, bajar el ritmo o detener el ejercicio. Asimismo, revelaron un  brazalete capaz de medir las señales eléctricas de los músculos  sin la necesidad de tener contacto directo con la piel o conocer la fuerza muscular. Datos como el nivel de fatiga y alertas de lesiones, pueden ser vistos en la  aplicación móvil. El entrenador virtual Digital Twin for Sport Guidance  es otro de los que ha sido revelado. Este ayudante virtual podrá asistir a la persona durante un entrenamiento casero de bicicleta, dando indicaciones sobre la biomecánica, respiración y coordinación para un mejor rendimiento. Se trata del  iMetaWeaR,  una prenda inteligente que cuenta con retroalimentación háptica a través de la estimulación eléctrica. Esta ropa deportiva esta dirigida a aquellos que practican  deportes virtuales como la esgrima y el boxeo.  De esta forma, podrán sentir los movimientos del rival y así experimentar un entrenamiento más inmersivo. La marca  Sony  dio a conocer “una prueba de concepto” que le permitirá a los usuarios vivir un partido de  Manchester City  mediante realidad virtual con sus avatares. De esta forma, millones de hinchas podrán reunirse de forma digital y así generar más interacción. De igual forma, se expuso otro  prototipo en el cual los jugadores del Manchester City estaban representados en modelos 3D a través de pantallas de realidad espacial.  Esto fue gracias a una tecnología, que gracias a sus siete sensores, captura y construye animaciones de personas. También se puede aplicar a objetos y espacios con baja latencia.