Hogwarts Legacy  se estrenó el pasado 10 de febrero en PS5, Xbox Series y PC. Aunque sabíamos que era uno de los  videojuegos  más esperados del año, nadie hubiese podido predecir que se convertiría en el segundo singleplayer con más jugadores simultáneos en Steam tan pronto. Hogwarts Legacy  viene alcanzando varios hitos en tan solo unos días. Anteriormente, reunió  1,3 millones de espectadores en Twitch . Ahora, se ha vuelto  el segundo videojuego singleplayer  (campaña de un jugador)  con más jugadores simultáneos en Steam , tras llegar a  un   pico de más de 870 mil , como revela el portal  Steam DB . Al momento de escribir esta nota, el pico más alto del juego es de  879.308 jugadores simultáneos . Esta cifra lo pone  detrás solamente de Cyberpunk 2077 , título singleplayer con un pico máximo de 1.054.388. Por otro lado,  Elden Ring  también tiene un pico significativo con 953.426; sin embargo, este título sí cuenta con un modo multijugador. De esta manera,  Hogwarts Legacy  no solo es la segunda obra de un jugador con más usuarios simultáneos de Steam, sino  también ingresó al Top 10 de juegos más jugados al mismo tiempo en la historia  de la plataforma. Hogwarts Legacy estaría  en el puesto ocho de dicha lista , habiendo destronado a Goose Goose Duck y estando detrás de New World y Elden Ring. Aunque el lanzamiento de Hogwarts Legacy  se ha visto en medio de algunas polémicas , el juego ha sido bien recibido por la crítica.  Ya está disponible para PS5, Xbox Series X/S y PC . En PS4 y Xbox One estará disponible el 4 de abril, mientras que en Nintendo Switch, el 25 de julio.