Del 11 al 13 de agosto se desarrolla en nuestro país y de forma simultánea a nivel mundial la Women Game Jam 2023, un espacio de creación de  videojuegos  que busca impulsar el talento femenino. El evento es gratuito y pretende capacitar e involucrar a miles de mujeres para que logren crear sus propios juegos. Sobre la relevancia de fomentar la participación femenina en el campo de los videojuegos hablamos con  Florencia Trotta , responsable de comunicación, sostenibilidad y diversidad en Nimble Giant Entertainment, desarrolladora de videojuegos argentina sponsor del evento. “Es muy importante fortalecer la comunidad de las mujeres y disidencias en todas las industrias, pero particularmente en este caso, en  videojuegos , es sumamente relevante poner en contacto a las niñas y a las mujeres con la tecnología - y con los videojuegos - desde temprana edad. Por un lado, para su conocimiento, manejo de herramientas, de la disciplina; y por otro lado, para entender que hay una oportunidad y una posibilidad de educación y de trabajo a futuro” , asegura Trotta. Este año la Jam se realiza de forma presencial en el Instituto Idat de  Av. Petit Thouars 315 . Las participantes deben diseñar y crear un juego digital o analógico en un tiempo limitado, según las indicaciones brindadas el primer día. Los responsables de llevar cabo este proyecto esperan que participe la mayor cantidad de mujeres posible, que se conecten, que ganen experiencia y hasta que se creen empresas de videojuegos lideradas por mujeres, ejecutadas por ellas y que sean ellas las que lleven adelante el negocio. “Entendemos que es prioritario como industria poder trabajar con las infancias para llevar el conocimiento a las niñas también, desde pequeñas. Por supuesto, no significa dejar de lado a los varones, es incluir, fomentar el acercamiento a la tecnología y a los videojuegos a las chicas. Jugar también es una herramienta de educación, por eso es muy importante que puedan tener contacto con la gamificación, con los juegos educativos, con los juegos de rol y de esa manera conocer esta industria y poder verlo como opción de educación a futuro y de trabajo, por supuesto” , añade la especialista en temas de responsabilidad social, inclusión y sostenibilidad. Women Game Jam  va por su quinta edición consecutiva. En el Perú es organizada por FemDevs, una asociación de mujeres desarrolladoras de  videojuegos . “Se trata de conectar a mujeres que comparten la misma pasión: desarrollar  videojuegos . Es un lugar seguro donde las chicas pueden dar el primer paso para probar algo nuevo, hacer amistades o incluso encontrar una nueva profesión. Estamos super agradecidas con el apoyo. ¡Esperamos que cada año el evento siga creciendo y llegando a más mujeres!” , expresó la presidente de FemDevs,  Sol Sánchez . Otra interrogante a tener en cuenta si sobre en esta parte del continente y del mundo de están haciendo los esfuerzos necesarios para fomentar una mayor participación de las mujeres. “Desde Nimble Giant creemos que en todo el continente, en toda Latinoamérica, se está haciendo un buen trabajo en relación a fomentar que las mujeres participen dentro de la industria. Pero aún queda mucho por hacer, a nivel cultural y en toda la industria de la tecnología, no solamente en videojuegos. Queda mucho por recorrer, y es tarea de nosotros ponernos a trabajar y a seguir haciendo cosas para que esto suceda” , señala  Trotta . Cabe recordar que, además de la cantidad de gamers o desarrolladoras, otro problema la hostilidad que reciben las mujeres en partidas online. Según  Women in Games Argentina , organización que busca crear oportunidades de acceso a la industria para mujeres, 1 de cada 2 recibe insultos, amenazas y otras formas de violencia cuando usan el micrófono abierto o a través del chat.