El  metaverso  es un mundo virtual, al que podemos acceder con diferentes dispositivos que nos ayudarán a interactuar con sus diversos elementos. Casi como entrar en un  videojuego , por lo que podremos pasear, comprar, vender e incluso conversar con otras personas que estén conectadas. Existen algunos proyectos en nuestro país que están comenzando a ingresar al usuario a estos mundos inmersivos. Uno de ellos es Magitek World, el primer parque inmersivo de experiencias del Perú. Se trata de un proyecto que hace uso de la realidad aumentada y realidad virtual para concientizar sobre el cuidado de la naturaleza. Si bien su contenido no es un metaverso en sí, lo cierto es que es la antesala de la llegada de mayores proyectos enfocados en el entretenimiento del público a través del uso de estas tecnologías. “En nuestro país el uso de la realidad virtual o la creación de metaversos está enfocado para el uso empresarial, debido a que las grandes compañías son las únicas capaces de costear los equipos para llevar a cabo sus usos. Ese no es el caso de Magitek World. En este parque se busca que  cualquier persona o familia se sumerja en él a través de la experiencia inmersiva.  Se trata de transmitir un mensaje al usuario final, de que vayan conviviendo con el desarrollo de las realidades extendidas” , declara Roberto Carrion, Gerente General de Stringnet, empresa encargada del desarrollo de Magitek World. Según declaraciones de Carrión, este proyecto ya venía en camino desde el 2019, pero a raíz de los retrasos por la pandemia su desarrollo estuvo inactivo por algunos años.  La temática del parque fue elegida para ser “familiar y entretenida”, pero que a la vez debía dejar un mensaje a los visitantes de Magitek. “El cuidado del medioambiente y la exposición de una variedad de animales eran la clave para atraer al público a visitarnos, sobre todo a los más pequeños” , comenta Carrión. El parque se divide en 7 estaciones y cada una contiene uno o varios personajes animados que representan la fauna de un lugar en específico. Así tenemos las siguientes secciones: Puma Andino, Naturaleza Inmersiva, Mundo Ártico, Zona Safari, Zona Instagram Interactiva, Zona Domo, Zona Video Mapping. Magitek World sería tan solo la punta del iceberg de todos los proyectos que se vienen realizando con tecnologías inmersivas. Es cierto que muchos de ellos vienen de la mano con las iniciativas empresariales, en ese sentido el metaverso ayuda a dar el gran salto en este tipo de interacciones para las empresas y sus consumidores. Sin embargo, más allá de las posibilidades de adquisición de los equipos,  ¿qué otras causas motivan a las compañías a apostar por esta tecnología? El Gerente General en Perú de NTT DATA, empresa de consultoría y manejo de tecnología, Javier Hoyle Passano señala que  “las compañías cada vez apuestan más por las incorporación del metaverso en sus proyectos. Esto podría parecer que este recurso se use para fines empresariales. Pero, es todo lo contrario.  Mientras más se apueste por ella, más posibilidades habrá de que el público general acceda a sus beneficios.” Finalmente, NTT Data brinda los usos más comunes de las tecnologías inmersivas por parte de las empresas: Notoriedad y marca:  potenciar la marca,  generar experiencias, posicionar la compañía. Atracción de nuevos clientes: atraer nuevos segmentos facilitando la experiencia en nuevos mundos. Economía tradicional y virtual: realizar transacciones monetarias con dinero real y criptomonedas, comercializar NFT (Non Fungible Tokens) y  acceder a las nuevas economías digitales. Transformación de procesos:  enriquecer las experiencias de los diversos canales de atención del negocio. Actividades corporativas: reuniones, presentaciones, showroom de productos, reclutamiento y capacitación de talento. Educación Inmersiva:  Generar engagement  a través del aprendizaje, generar experiencias más visuales.