Rusia  lanzará el viernes su primera misión robótica a la Luna desde 1976, anunció este lunes la agencia espacial Roscosmos. El despegue del módulo Luna-25 tendrá lugar  “el  11 de agosto  a las 02h10:57 hora de Moscú”  (23h10:57 GMT del jueves), indicó Roscosmos en un comunicado, cuando potencias mundiales como Estados Unidos y China intensifican sus misiones hacia el satélite natural terrestre. Roscosmos indicó además que un [cohete] Soyuz fue  “ensamblado”  en la base espacial de Vostochni, en el extremo oriente del país, para el despegue de Luna-25, que  deberá descender cerca del polo sur de la Luna , un  “terreno difícil”. Está previsto que el vuelo tarde entre  “cuatro días y medio y cinco días y medio” , según los datos publicados por Roscosmos y citados por la agencia de prensa oficial TASS. Una vez en la Luna, el módulo, cuya masa es de 800 kilos, deberá  “tomar muestras y analizar el suelo, así como llevar a cabo investigaciones científicas a largo plazo” , señaló la agencia espacial en su comunicado. Se tratará de la  primera misión del nuevo programa lunar de Rusia , que busca reforzar su cooperación espacial con China en medio de tensiones con las potencias espaciales occidentales por la ofensiva rusa en Ucrania. La última misión lunar de la Unión Soviética fue la de la sonda espacial Luna-24 en 1976. Pero desde la caída de la URSS, Moscú se enfrenta a una serie de dificultades para innovar en el sector, en el que han surgido nuevas iniciativas privadas, como Space X del multimillonario Elon Musk. Las autoridades de la región de Jabarovsk (extremo este), ya anunciaron la evacuación de un pueblo desde el viernes por la mañana, pues se encuentra en un lugar donde puede caer el primer piso del lanzador. “Es de gran importancia, no únicamente para Putin, sino para los tiempos posteriores a Putin, una Rusia pacífica” , dijo a AFP Vitali Egorov, especialista ruso del espacio. “Este lanzamiento mostrará que los rusos pueden comprometerse en la exploración del espacio” , añadió. Tras el inicio de la operación militar en Ucrania,  la Agencia Espacial Europea (ESA) afirmó que ya no cooperaría con Rusia  para el despegue de Luna-25, ni para futuras misiones. Rusia declaró que continuaría sus proyectos lunares y  reemplazaría los equipos de la ESA por equipos científicos de fabricación nacional,  pues se considera todavía como gran potencia espacial teniendo en cuenta su pasado soviético. En abril de 2022 en un viaje al cosmódromo Vostotchny, Vladimir Putin recordó que la URSS logró en 1961 a enviar al primer hombre al espacio, Yuri Gagarin, pese a las sanciones  “totales”  que tomaron en su contra. Putin aseguró que Rusia seguiría implementando su programa lunar pese a las represalias occidentales a causa del conflicto en Ucrania. “Estamos guiados por nuestros ancestros para seguir adelante, pese a las dificultades y las tentativas para obstaculizarnos” , dijo entonces Putin a los empleados del complejo. En junio el jefe de Roscosmos, Yuri Borisov, calificó sin embargo  la misión lunar rusa de  “riesgosa”. “En el mundo, la posibilidad de éxito de ese tipo de misiones se calcula en un 70%” , subrayó.