Microsoft  incorporará los avatares tridimensionales en su servicio de videoconferencias  Teams  el próximo mes de mayo, una novedad que acompañará de mejoras como el audio espacial o los filtros, que ya ha empezado a desplegar. La compañía tecnológica prepara varias novedades para Teams, una de ellas ha empezado ya a llegar a los usuarios, y que permite a los participantes en una videollamada introducir filtros de video, que generan efectos visuales animados o estéticos, que enmarcan al usuario. Este mes,  la compañía también tiene previsto implementar una mejora en la interfaz de usuario que facilitará la navegación  y la selección de archivos en OneDrive y SharePoints, como recoge en la hoja de ruta de las novedades de Microsoft 365. En mayo llegarán los avatares, que los usuarios podrán personalizar tanto en apariencia como en las reacciones que muestren; el audio espacial, para ofrecer una experiencia inmersiva; y las mejoras en Rooms que permitirán unificar el fondo y ajustar el tamaño del usuario en la videollamada con el objetivo de que parezca que todos los participantes están en la misma sala.