Desde que  Elon Musk  se convirtió en el CEO de  Twitter , realizó varios cambios importantes, algunos objeto de varias críticas. Durante un podcast reciente, el multimillonario reconoció que cometió errores en sus primeras semanas como jefe de la red social. “ Al principio, cometeremos, obviamente, muchos más errores, porque soy nuevo. Oye, recién llegué aquí, amigo ”, dijo en el más reciente programa del  podcast All-In . “ Creo que tendremos menos errores en el futuro ”, dijo. Asimismo, Musk también bromeó con que sería “ vergonzoso y triste ”  si las decisiones que se están tomando no benefician la red social. Entre los principales cambios que llevan dándose está la  verificación pagada , el regreso de ciertas cuentas suspendidas, la posibilidad de saber el número de vistas de un tuit y  el bloqueo de múltiples cuentas de periodistas . Esta última acción fue objeto de severas críticas. Elon también defendió que Twitter sigue infestado de bots y que están trabajando al respecto. En cuanto a los  despidos masivos que realizó , el CEO respondió,  luego de reírse un poco , que en la empresa solo deben quedarse “ los empleados excepcionales ”. Por el momento, Elon ha asegurado que renunciará como CEO de Twitter, pero que su reemplazo será vigilado constantemente por él mismo, lo que quiere decir que no está fuera del cuadro de Twitter.