Dhirendra Prasad, un antiguo trabajador de  Apple , ha sido condenado a tres años de prisión y se le ha ordenado que devuelva más de 19 millones de dólares en compensación después de haber robado aproximadamente 17 millones de dólares del gigante tecnológico a través de una serie de fraudes postales y electrónicos. Prasad, de 55 años, fue inicialmente acusado en marzo de 2022 y se declaró culpable de conspirar para defraudar a Apple y otros delitos fiscales en noviembre del año pasado. Durante su carrera en Apple como comprador en la cadena de suministro de servicios globales de la compañía, Prasad estuvo involucrado en la compra de piezas y servicios de proveedores, desde 2008 hasta 2018. En su confesión escrita, Prasad admitió que comenzó a desviar dinero de la empresa alrededor de 2011 mediante la aceptación de sobornos, el robo de piezas, la inflación de facturas y la presentación fraudulenta de cargos a Apple por bienes que nunca fueron entregados. Prasad aceptó haber evadido impuestos sobre los ingresos obtenidos mediante esquemas fraudulentos y conspirado con los propietarios de dos empresas vendedoras.  Estos últimos también enfrentan cargos por separado.  El Departamento de Justicia de los Estados Unidos (DOJ) afirmó que Prasad utilizó su posición como comprador de Apple para obtener información privilegiada sobre las técnicas de detección de fraudes de la compañía y así tratar de encubrir sus acciones ilícitas. “En virtud de su puesto en Apple, Prasad recibió una discreción sustancial para tomar decisiones autónomas en beneficio de su empleador” , dijo el Departamento de Justicia en un comunicado publicado el miércoles. “Prasad traicionó esta confianza y abusó de su poder para enriquecerse a expensas de su empleador, todo mientras aceptaba cientos de miles de dólares en compensación de Apple en forma de salario y bonificaciones” . Prasad se declaró culpable de conspirar para cometer fraude postal y electrónico, así como conspirar para defraudar a los Estados Unidos. Como parte de su acuerdo de culpabilidad,  Prasad aceptó pagar más de 19 millones de dólares en restitución, de los cuales 17 millones de dólares irán a Apple  y los 1.9 millones de dólares restantes al Servicio de Impuestos Internos (IRS) por los impuestos adeudados. Además, el gobierno ha confiscado más de 5.4 millones de dólares en activos que Prasad poseía y deberá pagar 8.1 millones de dólares adicionales en efectivo. Como resultado, fue condenado a una pena de prisión de tres años. GDA / El Universal / México