Google  ha anunciado que los usuarios ya pueden establecer el inicio de sesión con ‘passkeys’ o claves de acceso en su cuenta de Google, que aparece junto a las opciones más tradicionales de la contraseña y la autenticación de dos factores. Las claves de acceso son una  propuesta alternativa a las contraseñas  que vincula una clave privada con la cuenta personal del usuario y permite sincronizarla entre dispositivos para su uso en las webs. Guarda en el dispositivo (móvil, ordenador o tableta) i nformación criptográfica,  una clave privada que genera una firma que, posteriormente, comprueba un servidor que efectivamente se ha creado con dicha clave privada cuando se intenta acceder a un sitio web. Google se unió el año pasado a  Apple, Microsoft y la FIDO Alliance  para el desarrollo del soporte para las claves de acceso, y este miércoles ha anunciado su disponibilidad en la cuenta de Google, donde los usuarios podrán seleccionarla u optar por la contraseña o la autenticación multifactor para el inicio de sesión. “Las claves de acceso permiten a los usuarios iniciar sesión en aplicaciones y sitios de la misma manera que desbloquean sus dispositivos: con una huella digital, un escaneo facial o un PIN de bloqueo de pantalla” , explica Google en su blog. Una de sus ventajas es que son capaces de sortear el  ‘phishing’ , y al sincronizarse entre dispositivos, resulta útil por ejemplo si el usuario cambia de teléfono móvil. La compañía tecnológica ha matizado que las claves de acceso  llegarán pronto a las cuentas de Workspace,  donde los administradores tendrán la opción de habilitarlas para sus usuarios finales durante el inicio de sesión.