¿Alguna vez te pasó que tu  PC  gamer no estaba rindiendo como debería, a pesar de haber renovado tu tarjeta gráfica? Es posible que tuviste el mismo problema que este usuario y la solución en realidad está en el sistema operativo, no en el hardware. Como recoge  Genbeta , un usuario de  Reddit  compartió sus preocupaciones pidiendo ayuda:  su PC gamer no superaba los 10 FPS  (fotogramas por segundo) en el juego Microsoft Flight Simulator, pese a haberle instalado  la nueva tarjeta gráfica RTX 4090 de NVIDIA.  Esta tarjeta  costó más de US$1.700 , por lo que se entendía la frustración. El problema tampoco era la memoria RAM , pues contaba con 32 GB. El gamer recurrió a tutoriales de YouTube, pero no fueron de ayuda, así que apostó por un foro de Reddit. La comunidad de Reddit no tardó en brindar sus sugerencias. Algunos redditors le aconsejaron eliminar datos de telemetría dentro del juego para mejorar el rendimiento. Sin embargo,  el usuario rechazó esta opción, puesto que quería aprovechar al máximo  tanto Microsoft Flight Simulator como su tarjeta gráfica. Fue entonces que un miembro del foro le recomendó  desintalar y volver a instalar Windows, el sistema operativo.  Según este redditor, a él le había pasado igual con el mismo juego. Al parecer, es común que suceda cuando el jugador sobrevuela ciudades grandes como Nueva York o Tokio. Inesperadamente, funcionó. El gamer respondió que no entendía cómo, pero  desinstalar y reinstalar Windows fue lo único que catapultó sus FPS a su verdadera capacidad.  No pensó que la solución sería el clásico “apagar y volver a encender”.