El videojuego  FIFA 23  mandó, al mismo que los delanteros TOTY, las leyendas disponibles para este evento, el más grande del título. Entre los más destacados del primer equipo están Ruud Gullit y David Beckham. “Los íconos del  TOTY  son versiones de campaña de íconos que formarán parte de un  TOTY  destacado durante su carrera”, menciona EA Sports en el videojuego. Gullit , como se recuerda, es unas de las cartas más codiciadas en los títulos del FIFA, debido a su destreza en el mediocampo. Pese a que su posición en este evento es de segundo delantero (CF/SD), aún cuenta con buenas estadísticas y se puede utilizar como un mediocampista ofensivo (CAM/MCO). “Los íconos del  TOTY  reciben mejores que se reflejan en su versión Prime. Reemplazan sus versiones Media y Prime mientras están disponibles en packs”, explica FIFA 23. Beckham  también es otra carta interesante, debido a su velocidad y que puede desempeñarse como mediocampista. En esta ocasión, el inglés salió en la posición de medio derecho (RM/MD), pero aún se puede aprovechar su ritmo como un extremo derecho (RW/ED).