Los  pokémon  de la región de Paldea aparecerán en el juego móvil de realidad aumentada Pokémon Go en una nueva temporada de aventuras que comenzará el 5 de setiembre. Sprigatito, Quaxly, Fuecoco y Lechonk , y sus respectivas evoluciones, podrán conseguirse en ‘Una aventura de Paldea’, que estará activa del 5 al 10 de septiembre. Además de aparecer en estado salvaje, también podrán obtenerse al eclosionar huevos. Se trata de uno de los bonus que Niantic desplegará para todos los jugadores de Pokémon Go tras la celebración del Festival de Pokémon GO 2023. Incluye también  la aparición de Unown  (letras A, D, E, L Y P) en incursiones y  de Gimmighoul Forma Andante  en las pokeparadas en las que se haya usado un módulo cebo dorado. Asimismo, y como informa Niantic en el  blog oficial , habrá  una investigación especial  del 5 de setiembre al 1 de diciembre, Pokémon GO: Aventuras por Doquier, en la que habrá que elegir como compañero a un pokémon de Paldea.