En medio de un auge de visores y cascos como el PS VR2 de  PlayStation  o el Meta Quest de Mark Zuckerberg, los términos realidad aumentada y realidad virtual se presentan constantemente en nuevos productos. Recientemente,  Apple  reveló su nuevo visor de realidad mixta: el Vision Pro. ¿En qué se diferencian la realidad aumentada, virtual y mixta? Durante el WWDC 2023, Apple presentó su esperado visor de realidad mixta: el Vision Pro. El visor  estará disponible en 2024 a un precio de US$3.499 . Como es evidente, la variedad de visores similares va en aumento y, si te cuesta  distinguir entre realidad aumentada, virtual y mixta , aquí te contamos sus diferencias y semajanzas. Realidad virtual Un casco de realidad virtual de apoderan de tu visión por completo con el objetivo de hacerte sentir que estás en otro lugar. Cuando los usas apagados, los sets de realidad virtual bloquean tu alrededor y estás a oscuras. No obstante, una vez que los enciendes, los paneles OLED te muestran una visión de hasta 360° de un espacio virtual nuevo. En otras palabras, la realidad virtual te transporta del mundo real a un mundo virtual. Algunos ejemplos de realidad virtual son el casco PS VR2 de PlayStation, el Meta Quest 2 de la compañía de Zuckerberg o el pionero Oculus Rift. Las posibilidades de la realidad virtual varían. Por ejemplo, en videojuegos, puedes ser transportado a los mundos de Star Wars o Horizon. Otra aplicación de la RV es el turismo, de tal forma que uno puede visitar lugares lejanos desde la comodidad de su casa. Realidad aumentada A diferencia de la realidad virtual, la cual reemplaza tu visión, la realidad aumentada se suma a ella. En el caso de la realidad aumentada, las imágenes son proyectadas encima de lo que ves en la vida real. Las aplicaciones de realidad aumentada pueden ser a través de apps en dispositivos móviles o en gafas inteligentes cuyos crsitales son transparentes, por lo que aún puedes ver el mundo real sin aislarte de él. El ejemplo más famoso de un videojuego con RA es Pokémon GO, el cual proyecta a los Pokémon en el mundo real usando la cámara del smartphone. Por otro lado, los Google Glass y los Microsoft HoloLens son casos de gafas inteligentes que usan realidad aumentada. Algunas aplicaciones de la RA son el diseño de interiores: puedes proyectar imágenes de muebles en tu sala y probar cómo se verían. Otro ejemplo es cuando utilizas tu teléfono para traducir el texto de una señal de tránsito y tu teléfono superpone las palabras usando la cámara. Realidad mixta Finalmente, la realidad mixta es la tecnología que combina la realidad virtual con la aumentada. La realidad mixta ocurre cuando un visor que es primordialmente de realidad virtual incorpora realidad aumentada en sus funciones. Un visor de realidad mixta utiliza cámaras frontales para escanear tu entorno y permitirte ver el mundo real (como RA) a través de sus pantallas; como también puede bloquear cualquier visión exterior y crear entornos netamente virtuales. Los visores de RM, como el Apple Vision Pro, te dan la oportunidad de ubicar múltiples “monitores virtuales” por toda tu sala y trabajar con ellos sin transportarte a un mundo virtual, tal como la RA. Por otro lado, también puedes elegir cuando el visor tome control de tu visión 360°, como un casco de RV.