La compañía de videojuegos estadounidense Niantic, desarrolladora del exitoso “Pokémon Go”, prepara el lanzamiento para teléfonos móviles de un juego de baloncesto en colaboración con la NBA, en que intentará hacer accesible para todo el mundo las posibilidades del metaverso. La estadounidense Niantic, creada en 2010 -inicialmente como una filial de Google-, quiere crear una experiencia en que los desplazamientos en el mundo real se mezclen con elementos de realidad virtual. Quiere llevar al mundo del baloncesto  una experiencia similar a la ofrecida en 2016 con “Pokémon Go” , en que los jugadores podían cazar estas carismáticas criaturas que, a través de la pantalla de su móvil, veían en su salón o en un parque. Para ello,  no hará falta disponer de un costoso casco de realidad virtual , con la pantalla del teléfono inteligente resultará suficiente. El teléfono es el instrumento “ perfecto ” para materializar un “ metaverso en el mundo real ” que resulte accesible y tenga una dimensión social, explica a la AFP John Hanke, el presidente y director general de Niantic. “ Es importante que incentivemos las interacciones sociales en el mundo real, como salir a la calle, ir al restaurante o quedar con amigos. Ponerse un VR (casco de realidad virtual) y jugar solo, me parece algo muy solitario y espantoso. Confío en que la humanidad no vaya en esta dirección ”, añade. En “NBA All-World”,  cada jugador, con su personaje virtual, deberá andar por la calle  y allí se encontrará con baloncestistas virtuales, que serán estrellas de la NBA  como Lebron James o bien los personajes de otros usuarios . Y jugarán entre ellos en duelos uno contra uno o en concursos de triples. El modelo económico de Niantic  se basa en las microtransacciones , una práctica cada vez más extendida en el sector de los videojuegos. “NBA All-World” será gratuito , pero los usuarios podrán pagar para  adquirir objetos virtuales  que les permitirán avanzar más rápido en el juego o bien personalizar su baloncestista con zapatillas de marcas como Adidas o Puma, patrocinadores del título. Además del tirón de ser un juego sobre la NBA, una de las competiciones deportivas con más seguidores en el mundo, Hanke confía en que “ el éxito de ‘Pokémon Go’ sin duda nos ayude ” a atraer marcas “ para que trabajen ” con nosotros. Después de su lanzamiento en julio de 2016,  “Pokémon Go” se convirtió rápidamente en un fenómeno mundial , generando una media de ingresos de 1.000 millones de dólares anuales, según estimaciones de Sensor Tower. Pero desde entonces  Niantic fue incapaz de repetir un éxito parecido con otros juegos  que reproducían la misma fórmula en otros universos, como el de Harry Potter. Ese título resultó un fracaso comercial y dejó de estar disponible en enero de 2022 por la falta de jugadores. Además, Niantic anunció en abril del año pasado la cancelación de cuatro proyectos y una reducción del 8% de su plantilla, debido a las “ turbulencias económicas ” que afectan al sector tecnológico a nivel mundial. La compañía confía, sin embargo,  en remontar el vuelo gracias al desarrollo de la 5G  y ha multiplicado los acuerdos de colaboración con operadores de telecomunicaciones, como la estadounidense Verizon. “ La 5G reforzará el juego en el espacio público, al facilitar la llegada de contenido en el teléfono con mejores gráficos ”, destaca Hanke, quien elogia las “ ventajas técnicas ” de estas nuevas redes de telefonía móvil.