Telefónica  ha establecido una alianza estratégica con  Starlink , la empresa de SpaceX dirigida por el magnate  Elon Musk.  Este ambicioso acuerdo busca  acceder a la constelación de satélites que proporcionan Internet de banda ancha de alta velocidad y baja latencia en todo el mundo, incluso en zonas remotas. El operador, a través de su unidad de negocios globales Telefónica Global Solutions (TGS), complementará su oferta actual integrando a su portafolio las soluciones empresariales “fijas o móviles” que ofrece la compañía de SpaceX, según han anunciado fuentes de la multinacional española. El enfoque inicial fue dar servicio a particulares, pero desde principios de 2023 Starlink planteó un servicio mejorado para empresas. El servicio para organizaciones que ofrece la empresa cuenta con internet de banda ancha,  un terminal dedicado que permite descargas de hasta 350 Mbps  (megabits por segundo), un terminal capaz de trabajar en movimiento y un servicio de datos. Eso hace que incluso en condiciones meteorológicas adversas se pueda contar con mayor disponibilidad. Las velocidades de descarga son también mejores, y  pueden llegar a los 300 o 350 Mbps.  Este servicio de Starlink Empresas también está preparado para que estas contraten un terminal especial capaz de trabajar en movilidad en vehículos. La operación ya  se ha puesto en marcha en México  y Telefónica prevé que se extienda gradualmente a otros países a lo largo del año,  comenzando por Perú, Colombia, Chile, Brasil y España. El servicio que Starlink proporciona con Telefónica como distribuidor en México se denomina  Connection+ . Como explican en el sitio oficial del servicio, la constelación de satélites de órbita baja (LEO) de Starlink permiten cubrir las necesidades de empresas que están “en zonas de difícil acceso”. Telefónica Global Solutions impulsará progresivamente la apertura comercial de este servicio en el resto de los mercados donde está presente.