Elon Musk anunció que los usuarios tendrían una restricción y solo podrían ver una cantidad de tuits al día. Los que cuenten con  Twitter Blue  podrían ver hasta 6 mil, mientras que no los no verificados 600 y los nuevos solo 300. El magnate ahora señala que estos números aumentarán pronto. “ Los límites de restricción  aumentarán pronto a 8.000 para verificados, 800 para no verificados y 400 para nuevos no verificados ”, asegura Musk, al citar su propia publicación en Twitter. El magnate dio a conocer la nueva medida tras las críticas de los usuarios. En una respuesta a ese mismo tuit, el magnate señala que ahora se ha aumentado 200 publicaciones más para los usuarios promedio. Entonces,  los que cuenten con Twitter Blue podrían ver hasta 10 mil tuits al día, los que no cuenten con la suscripción hasta 1.000 y los nuevos solo 500 . Esta medida va de la mano con la que se reportó anteriormente, la cual  no permitía ver tuits a los usuarios que no habían iniciado sesión . En ese momento, el magnate aseguró que esto sería temporal, aunque no dio una fecha exacta para que vuelva a la normalidad. “ Medida de emergencia temporal. ¡ Estaban saqueando tanto nuestros datos que estaba degradando el servicio para los usuarios normales! ”, señaló Musk en respuesta a otra cuenta en Twitter. De acuerdo con el multimillonario,  la medida de restringir la visualización de tuits en la plataforma se debe a que buscan “ abordar los niveles extremos de extracción de datos y manipulación del sistema ” . Si bien el magnate asegura que es temporal, ni Musk, Linda Yaccarino o los perfiles oficiales de Twitter han dado una fecha. Debido a que no se conocía el límite de tuits visibles al día,  los usuarios pensaron en un inicio que se debía a una caída de Twitter . Sin embargo, luego que el multimillonario diera a conocer las medidas, algunos aplaudieron el accionar de quienes manejan la red social, mientras que  otros aseguran que han terminado de “romper” la plataforma .