Twitter  ya ha implementado los cambios en su ‘feed’ por defecto y ha introducido dos pestañas nuevas, ‘Para ti’ y ‘Siguiendo’, que ya están disponibles en la configuración de preferencias de contenido en dispositivos con sistema operativo  iOS . Actualmente, Twitter permite a los usuarios  alternar entre una cronología algorítmica y una cronología configurada o inversa.  Esto quiere decir que se pueden ver o bien los tuits más recientes a medida que se publican o bien los ‘tuits’ de inicio recomendados para el usuario. Para cambiar entre uno y otro se debe hacer clic en la  parte superior de la interfaz de Inicio,  que muestra dos estrellas, una de mayor tamaño que otra, tanto en la versión web como en las aplicaciones. Una vez se pulse,  la aplicación indica cómo se está viendo el ‘feed’ en ese momento. El CEO de Twitter, Elon Musk, anunció hace unos días una nueva forma de navegación con la que permitiría a los usuarios cambiar el ‘feed’ entre ‘tuits’ recomendados y seguidos, temas o tendencias, simplemente deslizando hacia un lado. Este martes, además, adelantó que  esta novedad entraría en vigor a lo largo de la semana. Desde la cuenta oficial de Twitter Support han anunciado ahora que los usuarios podrán  “ver los tuits que desean ver”  y que ha introducido dos nuevas pestañas,  ‘Para ti’ y ‘Siguiendo’. Estas reemplazan a ‘Inicio’ y ‘Último’ y permanecerán fijas en la parte superior de la línea de tiempo. De ese modo, los usuarios ya no necesitarán tocar el icono de las estrellas, sino únicamente  deslizar  el dedo sobre la pantalla para cambiar la línea de tiempo. Por el momento, esta característica  solo está disponible en dispositivos iOS  y Twitter aún no ha mencionado si la llevará también a Android y a la versión web ni cuándo la implementará.