Elon Musk ha puesto su cuenta de  Twitter  en privado. El motivo del CEO de la plataforma es culminar un experimento para saber qué tantas interacciones obtiene mientras su perfil está disponible solo para sus seguidores hasta este jueves 2 de febrero. Musk está realizando este experimento luego de que el usuario Ian Miles Cheong asegurase que  recibió más “me gusta” y visualizaciones cuando puso su cuenta en privado . De acuerdo con esta persona, cuando su perfil estaba con el “candadito”, un tuit suyo recibió la misma cantidad de interacciones que cuando estaba como público. “ Hice mi cuenta privada hasta mañana por la mañana  para probar si ven mis tweets privados más que los públicos ”, indica Musk, a través de un tuit con su perfil en privado. Es decir,  solo los 127 millones de cuentas que siguen al multimillonario pueden ver sus tuits . El magnate dirá los resultados de su experimento al siguiente día, el 2 de febrero, para comprobar si lo relatado por Cheong es cierto. Sin embargo,  algunos usuarios han criticado que el mismo CEO tenga que probar si el algoritmo de Twitter no está funcionando correctamente . Musk compró Twitter por US$44 mil millones en 2022. Tras meses de disputa con los antiguos dueños, y un juicio que no se llegó a dar, el multimillonario terminó adquiriendo la empresa. Inmediatamente,  realizó cambios drásticos, como despidos o implementar una suscripción para verificar cuentas . Twitter ahora está implementando un sistema de pagos, que incluye criptomonedas , para seguir monetizando con la app. Musk ya había indicado que quería crear una “app para todo”, por lo que la del pájaro azul podría convertirse en algo más que una plataforma de microblogging.