Apple  ha presentado sus Apple Vision Pro y varias personalidades del mundo de la tecnología han reaccionado antes estas gafas de realidad mixta. Una de ellas es Tony Fadell, considerado el padre del  iPod  debido a su estrecha colaboración con Steve Jobs. Él señaló que la compañía ha tomado un rumbo equivocado. “Las Vision Pro son un Tour de Force tecnológico, es muy impresionante. Pero con el marketing y aplicaciones de “consumidor” por 3.500 dólares y una autonomía de dos horas, Apple ha saltado el tiburón. La tecnología es impresionante, sí, pero creo que no sigue la tendencia de dejar que la tecnología se meta en todos los aspectos de nuestra vida. Mi apuesta es que a medida que la IA comience a abordar muchas tareas básicas de nuestra economía, la gente preferirá vivir sin que esa tecnología modifique nuestra realidad” , señaló Fadell. Es evidente que la autonomía y el precio no son los puntos fuertes de las Vision Pro. Sin embargo, este es el precio de lanzar un producto completamente nuevo con la tecnología actual. Los argumentos de Fadell coinciden con otras entrevistas que ha dado en el pasado, en las que se muestra en desacuerdo con el llamado “metaverso”. Apple no utiliza palabras como “realidad aumentada” o “realidad virtual” para describir las Vision Pro. En su lugar, las denomina “computación espacial” y su narrativa se basa en la idea de tener una computadora directamente integrada en nuestro campo visual.