Casi cuatro años después de su anuncio, Pokémon Sleep finalmente está en camino. Durante el evento  Pokémon  Presents de hoy, se supo que el juego llegará en algún momento de este verano. Originalmente se suponía que debutaría en 2020. Pokémon Sleep  es un  juego móvil  del desarrollador de  Pokémon : Magikarp Jump Select Button que puede rastrear tu sueño. Presenta a Snorlax y al profesor Neroli, un investigador del sueño  Pokémon . La idea es que dejes tu teléfono a tu lado cuando te vayas a la cama. La aplicación analizará tu sueño y lo categorizará en uno de tres tipos: dozing, snoozing y slumbering. Los  Pokémon  que tienden a dormir de manera similar se reunirán alrededor de  Snorlax. Cuanto más juegues, más probabilidades tendrás de desbloquear estilos de sueño raros para varios  Pokémon .  Pikachu  de orejas caídas en particular se ve extremadamente lindo. The Pokémon Company  también proporcionó una actualización sobre  Pokémon Go Plus + , un dispositivo físico que se conecta tanto a  Pokémon Sleep  como a  Pokémon Go. Para el primero, presiona el botón cuando se acuesta y nuevamente cuando se despierta para rastrear sus datos de sueño, presumiblemente en lugar de necesitar tener su teléfono a su lado. Hay una alarma incorporada, así como una voz de  Pikachu  que puede cantar canciones de cuna. Mientras estás fuera de casa, puedes usar  Pokémon Go Plus +  en forma de disco para girar automáticamente  PokéStops  y lanzar  Poké Balls  en  Pokémon Go  sin siquiera tener que presionar el botón del dispositivo. Eventualmente, también habrá una forma de usar tus datos de sueño en  Pokémon Go. “ Pulsa el botón al irte a dormir (suena  Pika pika ) y vuelve a hacerlo al levantarte por la mañana, y registra los datos del sueño. Puedes ir desbloqueando nuevos tonos de alarma ”, se lee en su descripción. Pokémon Go Plus+  sigue al  Pokémon Go Plus  original, que surgió en 2016, y a la Poke Ball Plus. Estará disponible el 14 de julio y tendrá un precio de 55 dólares, casi lo mismo que un nuevo juego principal de  Pokémon en Switch . Cuando lo vincules a  Pokémon Go , podrás encontrar una versión adorable de Snorlax con un gorro de dormir cuando salgas a cazar Pokémon. GDA / El Universal / Juan Carlos Peña / México