El gigante de los procesadores informáticos y tarjetas gráficas  Nvidia  superó este martes en la apertura el billón de dólares de valor en bolsa, impulsado por el auge de la  Inteligencia Artificial  (IA). A las 14H40 GMT el título del grupo con sede en Santa Clara (California) ganaba 4,80% cotizado a 408,50 dólares luego de subir más de 25% la semana pasada. Al superar los 404,86 dólares en la apertura, la acción llevó al fabricante estadounidense, inicialmente especializado en tarjetas gráficas para juegos de video,  al círculo privilegiado de firmas que valen más de un billón de dólares. Ahora juega  en la misma liga que gigantes como Apple, Microsoft, Amazon, Alphabet y el saudita Saudi Aramco. La empresa fundada hace 30 años por el ingeniero estadounidense-taiwanés Jen-Hsun “Jensen” Huang,  Nvidia desarrolló procesadores gráficos  (GPU) destinados a mejorar la calidad de imágenes para los jugadores. 
 Se trata de chips con una capacidad de cálculo muy superior a la de un ordenador normal,  lo que llevó a los desarrolladores de inteligencia artificial a interesarse rápidamente en estos componentes,  claves para la revolución de la IA generativa. La semana pasada Nvidia dio cuenta de resultados mejores a lo esperado por Wall Street para el trimestre y publicó muy buenas previsiones para el segundo cuarto de su ejercicio fiscal, en alza de 64% con relación al segundo trimestre de 2022.