El  CES 2023 , realizado en Las Vegas (EE.UU.) del 5 al 8 de enero pasado, nos permitió ver las principales propuestas en innovación de las marcas expertas en tecnología más destacadas del mundo. En el rubro automotriz, a la oferta en autos híbridos, eléctricos y autónomos se le suma la de los servicios para la transformación digital, algo en lo que Amazon Web Services (AWS) Automotive quiere continuar siendo reconocido como pionero y líder. La galería asignada a  AWS Automotive  lució algunas de sus soluciones automotrices personalizadas más llamativas, las mismas que permiten mejorar vehículos desde el software, la conectividad y la movilidad autónoma, mientras que el debate sobre mejoras provenientes por parte de los clientes es un tópico central para la compañía. Así lo afirmó Jon Allen, director de Servicios Profesionales de  AWS  para las industrias de automoción y fabricación, quien señaló a El Comercio que “cuando decimos que nos centramos en el cliente, eso no se queda en palabras”. “Parte de ser pioneros es estar enfocados a largo plazo en cualquiera de las relaciones que tenemos con nuestros clientes. No se trata de lo que estamos tratando de cerrar la próxima semana o lo que indican nuestros números este año, sino de fijarnos en lo que estamos trabajando para el futuro del vehículo definido por software”, indicó Allen. Entre los servicios profesionales de  AWS Automotive  destacan en materia de soporte, consultoría, aprendizaje automático y proyectos, un mix tan amplio como completo en búsqueda de facilitar a sus clientes soluciones en relación a sus necesidades específicas. En torno al área específica de soluciones,  AWS Automotive  se especializa en movilidad autónoma, para la aceleración del desarrollo de vehículos autónomos; movilidad conectada, para crear características inteligentes y personalizadas para movilidad generadora de ingresos; interacción con clientes, para un enfoque de marketing personalizado, experiencias digitales y análisis de datos en tiempo real; mejoras de fabricación, para optimizar las operaciones en la fabricación y la eficacia general de equipos; cadena de suministro, para mejores seguimientos de todo el proceso de producción de forma eficaz; e ingeniería de productos, para el diseño de productos automotrices detallados. Allen comentó que hace cinco años  AWS  se percató que, aunque había personas que dominaban su plataforma, no tenían un dominio profundo para efectuar mejoras importantes en la automoción. Por ello, la empresa hizo un esfuerzo por traer a expertos en la industria, con lo cual se crearon los primeros lagos de datos (sistema o biblioteca de datos almacenados en su formato bruto) y uso intensificado de la nube. “Ahora tenemos algo llamado IoT FleetWise con Blackberry Ivy, con lo que sacamos datos del vehículo y se cargan en la nube. Así que mientras que hace años eran los servicios básicos de  AWS  los que ayudaban a la automoción, ahora estamos haciendo soluciones a medida y combinándolas específicamente para la industria automotriz a través de múltiples dominios en la industria”, precisó. Consultado por las expectativas de  AWS Automotive , el director de Servicios Profesionales de la compañía realzó el alcance global de su plataforma y la democratización de servicios en distintas regiones del mundo, por lo que rescató, por citar un ejemplo, que quienes conducen un automóvil en Alemania debe tener las mismas herramientas de asistencia y personalización que en Estados Unidos. “Nuestros servicios deben estar disponibles en todos lados. Nuestro enfoque actual se centra en crear nuevas capacidades, nuevos servicios, nuevas soluciones para la automoción. Todo parte de las necesidades del cliente. Trabajamos a partir de lo que él quiere. El 90% de nuestras soluciones son servicios que creamos en  AWS  porque un cliente nos lo pidió”, insistió. Sobre la diferenciación entre los mercados donde tienen más presencia, como Norteamérica o Europa, y su eventual apuesta en América Latina, Allen sostuvo que han identificado muy pocas diferencias entre las solicitudes y preferencias de los clientes de muy diferentes partes del mundo. Por ejemplo, la preparación de un vehículo autónomo que cambia de carril si alguien se acerca es una necesidad presente en todas las regiones. “Eso es lo increíble de la nube, ha sido capaz de democratizar la tecnología, así que los servicios que hace 10 años sólo podías tener en Europa o los Estados Unidos, ahora se están expandiendo a otras regiones. No quieren tener una plataforma diferente en Europa y otra para América. Por eso es tan importante el futuro del vehículo definido por software. Es porque podemos acceder a esos vehículos y hacerles actualizaciones a lo largo del año. Piensa como si el vehículo fuera una computadora de alto procesamiento que no necesita estar cerca de un centro de datos o un gran hub”, propuso. Entre los anuncios destacados de  AWS Automotive  en el CES 2023 figura que BlackBerry Ivy, una plataforma de IA para automóviles conectada a la nube desarrollada conjuntamente por BlackBerry y  AWS , ahora está preintegrada en tres plataformas disponibles comercialmente, lo cual facilitará que “los fabricantes de automóviles implementen rápidamente aplicaciones innovadoras de terceros que mejoran la experiencia en el vehículo para conductores y pasajeros por igual”.