Se sabe que uno de las características que destaca de los dispositivos de  Apple  es su diseño distintivo. Uno de los elementos más icónicos de sus portátiles, como el MacBook, es el logo de la marca en la tapa. Sin embargo, hay una curiosa historia detrás de los logos invertidos en los productos de la compañía. En un momento, estos logotipos estaban colocados al revés.  Steve Jobs  se percató del error y tomó medidas para corregirlo. Jobs adoptó una práctica distintiva para mantener a su equipo enfocado en los objetivos, un hábito que Tim Cook mantiene hasta hoy. Cada lunes por la mañana , convocaba a su equipo para una reunión en la que revisaban aspectos clave del negocio , como ventas, productos, desarrollo y diseño. Durante la era de Steve Jobs, Apple implementó un sistema interno llamado “Can We Talk?” para promover la comunicación abierta y el intercambio de ideas entre los empleados. Una pregunta recurrente en aquel entonces era:  ¿por qué el logo de Apple aparece al revés en los portátiles cuando se abre la tapa? Antes de que Steve Jobs notara el error, el logo de Apple en la tapa de los portátiles se encontraba invertido al abrirlos, lo cual mostraba incorrectamente el logo en público. Sin embargo, debido a la meticulosa atención a los detalles, decidió corregir este problema de inmediato para mantener la calidad estética de los productos. El logotipo en los portátiles debía estar en posición vertical al abrir la tapa.  Hoy en día, cuando alguien abre su MacBook en público, el logo de Apple se muestra correctamente, generando reconocimiento y un sentimiento de pertenencia entre los usuarios de Mac.