El  iPhone 15  es uno de los celulares más esperados para este año. Si bien aún faltan meses para su lanzamiento oficial, muchos rumores y filtraciones han aparecido. Según unas fotografías, el próximo teléfono móvil de Apple tendría el puerto USB-C incorporado. “ Las imágenes que se dice que representan el modelo estándar de iPhone 15 fueron proporcionadas y compartidas en Twitter por el filtrador Unknownz21 , dándonos nuestro primer vistazo al diseño completo del ‌iPhone 15‌ ”, señala  MacRumors . A diferencia de las antiguas generaciones de iPhone, este ya no llevará el puerto Lightning. “ Las imágenes muestran el puerto USB-C en la parte inferior del iPhone, que está reemplazando el puerto Lightning que Apple ha usado para cada ‌iPhone‌ desde 2012 . Toda la línea de ‌iPhone 15‌ cambiará a USB-C debido a las leyes de puerto de carga implementadas en la Unión Europea ”, agrega. Sin embargo, en la parte de la pantalla no hay un cambio visible. “ El frente del ‌iPhone 15‌ también es visible, y como este es el ‌iPhone 15‌ de nivel de entrada, no hay cambios importantes en el diseño del chasis en comparación con el iPhone 14 . Los rumores han indicado que la isla dinámica que se introdujo con el iPhone 14 Pro y Pro Max llegarán a los ‌iPhone 15‌ y ‌iPhone 15‌ Plus, además de los modelos iPhone 15 Pro ”, añade el medio. Si bien lo que se ha filtrado es una de las primeras versiones, es probable que el diseño final sea igual. “ El dispositivo en las imágenes es uno de los primeros ‌iPhone 15‌, que Apple llama D37 , y aunque es poco probable que haya habido cambios en el diseño, es una posibilidad ”, concluye. El  iPhone 15 que lanzará Apple este año tendrá mejoras en las cámaras, así como la Dynamic Island y una mejora en la RAM . Sin embargo, el modelo Pro Max, que se pasaría a llamar ‘Ultra’, sería uno de los celulares más potentes del mundo, gracias a mejoras en todo nivel, una chasis de titanio y también no tendría botones, pues funcionaría con tecnología háptica.