No tiene límites. El ingeniero ucraniano Sergii Gordieiev, cuyos videos son sensación en  YouTube , ha compartido su última hazaña: una bicicleta sin ruedas completamente funcional. El canal de YouTube The Q, del ingeniero Sergii Gordieiev, lleva recibiendo millones de vistas en los últimos meses por sus increíbles invenciones. Primero sorprendió creando una bicicleta cuya rueda estaba  partida a la mitad . Luego, construyó una con una  rueda partida en tres , seguida de una bicicleta que  se pedalea estando de pie . Sus últimas dos creaciones fueron una bicicleta  con ruedas cuadradas  y una  con ruedas triangulares.  Ahora, mostró que pueden existir las bicicletas sin ruedas. ¿Cómo lo hizo? El video muestra que Gordieiev construyó las estructuras que reemplazaron las ruedas desde cero. A diferencia de una rueda tradicional, estas piezas son estáticas y no giran en absoluto. Para avanzar, estas “no ruedas” usan un sistema estilo oruga y están recubiertas con material de llanta y piezas de metal customizadas. Aquí puedes ver cómo creó la bicicleta sin ruedas.