Huawei  ha lanzado en Europa Mate X3, el nuevo plegable flagship que destaca por su diseño con un cuerpo “extremadamente delgado, ultraligero y superresistente” sin renunciar a toda la tecnología de la compañía, que está disponible por 2.199 euros. La compañía tecnológica ha destacado el diseño de este dispositivo de formato libro, que mide alrededor de 5,33mm de grosor cuando está desplegado y 11,08mm cuando se cierra, y tiene  un peso ligero, de aproximadamente 239 gramos . Todo ello hace que sea un smartphone cómodo para su uso en el día a día de los usuarios, siendo fácil de transportar y accesible. Para reducir el peso y aumentar la delgadez, el dispositivo se ha  construido con un avanzado diseño de estructura y materiales innovadores de desarrollo propio . Así utiliza aluminio ultraligero y resistente además de fibra de carbono ultraligera. Sus líneas se basan en bordes rectos con esquinas redondeadas y se ha lanzado en los colores negro y verde oscuro con material negro. Huawei Mate X3 adopta una  bisagra multidimensional  de nueva generación que cuenta con Flex-Stop estable para una “experiencia extraordinaria”. Así, la bisagra está fabricada con una aleación de aluminio “de calidad aeronáutica”. Su  pantalla exterior es OLED, con una diagonal de 6,4 pulgadas  y ofrece una resolución Full HD+ y una tasa de refresco de 120Hz. En cuanto a la pantalla interna, esta alcanza  un tamaño de 7,85 pulgadas  y utiliza un panel OLED flexible para soportar el pliegue central. También dispone de una tasa de refresco de 120Hz adaptativa. El sistema de cámara dispone de un diseño futurista de “ojo de buey” e integra  tres lentes con un sensor principal de 50MP,  acompañado por una lente ultra gran angular de 13MP y un teleobjetivo de 12MP. Este último es capaz de llevar a cabo fotografías con un zoom óptico de 5x y un zoom digital que llega hasta 50x. En cuanto a la batería, Mate X3 ofrece una  capacidad de 4.800mAh  y soporta un sistema de  carga rápida de 66W , además de 50W de carga inalámbrica y 7,5W de carga inversa.