El desempeño de los llamados  robotaxis  ha recibido un voto de confianza en San Francisco,  Estados Unidos , donde se vienen probando. Y es que las autoridades locales han autorizado a Cruise y Waymo para ofrecer servicios comerciales las 24 horas del día, los siete días de la semana. Significa, en el papel, un paso adelante para los  autos autónomos , vehículos que no necesitan de un conductor para movilizarse. La Comisión de Servicios Públicos de California (CPUC) votó a favor del nuevo permiso. Sin embargo, hay una importante voz de rechazo a estos vehículos entre la gente que reclama por los numerosos casos de vehículos que funcionan mal y se detienen en medio de la calle, bloqueando el transporte en la ciudad. Según informe de la página  Techcrunch , actualmente Cruise y Waymo ofrecen servicios de pago limitados en San Francisco, ya sea por horario de servicio o porque se incluya la presencia de un operador de seguridad humana. Y para la atención de los vecinos de San Francisco, ambas empresas han señalado que se expandirían gradualmente, con la finalidad de promover el interés público y garantizar servicios seguros, confiables y asequibles. Lo cierto es que hay mucho interés por esta tecnología. Las mismas empresas han invertido varios millones de dólares en las pruebas.