El buscador de Microsoft,  Bing , ha superado por primera vez los cien millones de usuarios diarios, una cifra que la compañía tecnológica celebra y que vincula a la vista previa de las nuevas capacidades de chatbot introducidas el mes pasado. Bing ha crecido de forma constante en los últimos años, pero en el último mes, con el lanzamiento de la  vista previa del nuevo buscador basado en la inteligencia artificial (IA) del modelo de lenguaje GPT 3.5 , la compañía ha detectado un crecimiento adicional de nuevos usuarios. Así, Bing ha superado por primera vez los  cien millones de usuarios activos diarios , como ha compartido Microsoft en su blog oficial. Una tercera parte de quienes usan la vista previa, además, son  usuarios nuevos del buscador. Microsoft señala que el nuevo Bing basado en IA es  “una validación de que la búsqueda debe reinventarse y de la propuesta de valor única de combinar Búsqueda + Respuestas + Chat + Creación en una sola experiencia”. Aun así, es consciente de que sigue siendo  “un actor de participación pequeño, bajo y de un solo dígito”,  en el mercado de los buscadores. Pero junto al crecimiento de usuarios activos ha identificado  “un  aumento en el compromiso a medida que más personas realizan más búsquedas diariamente”. Respecto a la vista previa del nuevo buscador impulsado por IA, un tercio de los usuarios utiliza chat a diario.  “Estamos viendo en promedio, aproximadamente  tres chats por sesión con más de 45 millones de chats en total desde que comenzó la vista previa ” , apunta la compañía. Y el  15% de las sesiones de chat se corresponde con personas que usan el buscador para generar contenido nuevo.  También se han multiplicado por seis los usuarios activos diarios que utilizan Respuestas y Chat en la aplicación Bing Mobile.