Microsoft prepara novedades para  Windows 11  que incluyen las recomendaciones de archivos dentro del explorador de archivos y una ampliación de los idiomas en los que están disponibles los subtítulos en tiempo real. La compañía tecnológica trabaja en una serie de novedades para el explorador de archivos, que ya  prueba en la compilación 23403 para Windows 11 , disponible en el nuevo canal Dev. Una novedad es la recomendación de archivos, que estará disponible para los usuarios con cuenta Azure Active Directory (AAD).  Las recomendaciones se mostrarán en el apartado superior, por encima de ‘Favoritos’ y ‘Recientes’. Las recomendaciones se limitarán a archivos en la nube relacionados con la cuenta AAD, ya que sean del propietario de la cuenta o compartidos, como detalla  Microsoft  en el blog de Windows Insider. La segunda novedad es la introducción de atajos vinculados a las teclas del teclado, de tal forma que cada acción del menú de contexto quedará vinculada a una letra. Esta compilación extiende también los subtítulos en tiempo real a más idiomas:  español, italiano, francés, alemán, chino  (simplificado y tradicional), japonés, portugués de Brasil y otros dialectos del inglés. Microsoft introdujo los subtítulos en tiempo real en la actualización de septiembre de  Windows 11,  pero solo en inglés para usuarios de Estados Unidos, para que las personas con pérdida auditiva total o parcial pudieran seguir el desarrollo de los vídeos.