Match Group, matriz de la aplicación de citas  Tinder , decidió irse de Rusia, más de un año después de que la invasión de Ucrania provocó que varias compañías internacionales cerraran o suspendieran sus operaciones rusas. Match Group dijo el lunes 1 de mayo que abandonará Rusia antes del 30 de junio. “ Estamos comprometidos con la protección de los derechos humanos ”, informó la empresa al anunciar su decisión. La firma, con sede en Texas, anunció la noticia en su informe anual de impacto, un resumen de sus avances en materia de responsabilidad social y medioambiental. “ Nuestras marcas están tomando medidas para  restringir el acceso a sus servicios en Rusia y completarán su retiro del mercado ruso antes del 30 de junio de 2023 ″, dijo. La mayoría de las grandes empresas occidentales finalizaron o suspendieron sus operaciones en protesta por la invasión rusa de Ucrania en febrero de 2022, mientras que las empresas chinas amplían su presencia.  Rusia, que busca reducir su dependencia de Occidente,  ha apuntalado su sector tecnológico nacional en los últimos años .  La salida de Tinder también se produce cuando Rusia ha reforzado las leyes para regular el sector tecnológico , en un contexto de creciente represión política.