Este movimiento por parte del cuadro crema no es nuevo.  Ya en 2019 abrió su división del juego de fútbol virtual PES  (ahora conocido como eFootball). Asimismo, en 2021, en  Dota 2 , la ‘U’ tuvo una colaboración de cerca de un año con la organización  Infamous Gaming , pero la que llegó a su final este 2023. Ahora,  Universitario ha ‘relanzado’ su división eSports , la que contará con subdivisiones dependiendo de cada videojuego. Lo mencionamos líneas atrás: de momento están en LOL e eFootball, pero en el video de presentación vimos otros juegos como  Dota 2, Valorant y Counter-Strike Global Offensive. Échale un vistazo aquí: Para saber más de esta expansión del equipo crema, El Comercio conversó con Kristhian Oropeza Marino, jefe deportivo de Universitario eSports, quien nos adelantó que el cuadro tiene un plan de expansión para otros videojuegos y más detalles. “ Universitario eSports nace a partir del crecimiento de las escenas de eSports en todo el mundo y la casta ganadora de nuestro club , siendo los más campeones del Fútbol Peruano y destacando como Club Polideportivo. Es por esto que,  ante el ascenso de la escena deportiva digital, vamos a tomar el reto ”, dice a El Comercio el jefe deportivo de Universitario eSports. En cuanto a la participación de la ‘U’ en otros juegos, Oropeza señaló que está en evaluación: “ Contamos con un plan para extendernos a otros juegos importantes en la escena competitiva . Por ahora, no podemos dar mayores detalles, pero son juegos vanguardia en el Perú y en todo el mundo ”. “ El objetivo deportivo es jugar en las mejores ligas de cada videojuego en el que estemos participando . También tenemos entre nuestros objetivos el potenciar talento en nuestro país, facilitar el entrenamiento digital y convertirnos en el mayor generador de contenidos de eSports del Perú” , señala Oropeza, que también ha sido jugador profesional de eFootball. Además… ¿En qué juegos está la 'U' eSports? De momento, el cuadro crema cuenta con un equipo de League of Legends, el cual se encuentra jugando la liga oficial Stars League. Asimismo, también tiene una escuadra en el popular eFootball, con la que suelen participar en diferentes torneos. ¿Y si quiere formar parte de la ‘U’ eSports? De acuerdo a su jefe deportivo, el cuadro cuenta con reclutadores en cada uno de las escenas en las que están presentes. Es decir, buscan entre la comunidad los mayores talentos para incorporarlos a sus filas. “ Contamos con un staff deportivo que conoce la escena de cada uno de los juegos y hacemos el scouting como todo equipo profesional de eSports. Para ello hacemos seguimiento de sus números en los servidores que juegan y otros factores que nos permitan elegir a los mejores jugadores que representen la garra de Universitario ”, destaca. Sumado a esto, Oropeza señala que la ‘U’ eSports tiene un plan de búsqueda de talentos para jugadores de alto potencial que no necesariamente son conocidos en las comunidades profesionales. “ En estos momentos estamos en la LVP Perú [O también Stars League], que es el torneo más importante de League of Legends en el país. Sin embargo, para la siguiente temporada, el formato cambiará y será una sola Liga Regional (con Argentina y Chile). Es por ello que apuntamos a jugar ese torneo junto a los mejores equipos de la región sur. Además, estaremos en la Liga peruana de PES, en la que buscaremos seguir con nuestra supremacía. Sobre las demás disciplinas, una vez reveladas, procederemos a indicar los torneos en los que estaremos”,  concluye. Con la participación de la ‘U’ en los eSports tenemos una muestra que esta industria poco a poco se está asentando en nuestro país, llamando la atención de los equipos deportivos más grandes. Es, quizás, cuestión de tiempo para que los equipos deportivos tradicionales incursionen en los deportes electrónicos. Además… Equipos de fútbol peruanos en los eSports La 'U' no es el primer equipo deportivo en llegar a los eSports. Ya hemos visto que Alianza Lima, Cienciano, Sporting Cristal, Unión Huaral y otros cuentan con sus propias divisiones de juegos como eFootball o FIFA. El detalle importante es que por lo general estas organizaciones tan solo llegan al fútbol virtual y no prueban en otros videojuegos como League of Legends, Dota 2 o Valorant.