Microsoft  ha anunciado el lanzamiento de Dynamics 365 Copilot, un asistente interactivo impulsado por  inteligencia artificial  ( IA ) y enfocado a realizar y automatizar ciertas funciones comerciales de las empresas. La compañía ha reconocido que, según su encuesta reciente Four Ways Leaders Can Empower People for How World Gets Done,  nueve de cada diez trabajadores esperan poder aplicar soluciones basadas en esta tecnología  a más tareas y actividades con el objetivo de reducir las tareas repetitivas en sus trabajos. Como consecuencia de esa necesidad, ha desarrollado una herramienta destinada a organizaciones centradas en ventas, comercio, marketing, con el objetivo de que sus empleados  “pasen más tiempo en las mejores partes de su trabajo y menos tiempo en tareas mundanas” , según ha matizado en una nota de prensa. Dynamics 365 Copilot  es una herramienta que aprovecha los avances recientes en IA generativa para automatizar  “tareas tediosas y desbloquear la creatividad”  de los trabajadores . En concreto, está enfocada a los sistemas de gestión de relaciones con el cliente (CRM, por sus siglas en inglés) y sistemas de planificación de recursos empresariales (ERP). En los servicios de Microsoft Dynamics 365 Sales y Viva Sales esta característica ayuda a los vendedores a reducir el tiempo que los trabajadores dedican a las tareas administrativas. Así, la IA ayuda a escribir respuestas por correo electrónico a los clientes e incluso crea un resumen de una videoconferencia de Teams para enviarlo a través de Outlook. Por otro lado, Dynamics 365 Copilot redacta respuestas contextuales a las consultas de los clientes tanto en el chat como en el correo electrónico, además de brindar una experiencia de chat interactivo. Para esto, utiliza bases de datos y un historial de casos. Asimismo, esta herramienta funciona en Dynamics 365 Customer Insights y Dynamics 365 Marketing, a fin de simplificar el flujo de trabajo en la recopilación y exploración de datos, así como  segmentar la audiencia y crear contenido. En cuanto a Customer Insights, los profesionales de la mercadotecnia pueden seleccionar segmentos de clientes específicos de forma personalizada y recibir sugerencias sobre segmentos adicionales que pueden no haber sido considerados con anterioridad. De este modo, la herramienta permite manipular cálculos complejos y hacer coincidir los clientes que se ajustan al perfil seleccionado que se esté buscando. Para Dynamics 365 Marketing, Copilot puede sugerir segmentos de clientes de destino, para que los usuarios puedan entrar en contacto con sus clientes e inspirarse para crear  “contenido de campaña de correo electrónico nuevo basado en una simple solicitud” . Por otra parte, para Business Central, esta herramienta impulsada por IA agiliza la creación de listas de productos para el comercio en línea y utiliza los atributos del producto (color, material, tamaño, etc.) para crear descripciones atractivas de los productos en apenas unos segundos. Finalmente, Copilot en Microsoft Supply Chain Center, al que pueden acceder los clientes de Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, se encargará de señalar aspectos externos que puedan afectar en la cadena de suministro, como el clima, las finanzas y la geografía. Estas predicciones revelan los pedidos afectados en torno a sus materiales, inventario, transportistas o la red de distribución. De ese modo, los planificadores de la cadena de suministro pueden redactar automáticamente un escrito generado por la IA para alertar a todos los implicados en esta cadena de trabajo y enviado vía ‘email’, para notificar de las posibles interrupciones en su servicio.