Las  smart homes  son lo que se consideran las casas del futuro, pues el usuario puede conocer qué ocurre en cada rincón, además de tener la facilidad de manejarlo a placer. Por ello, para iniciar este sistema se necesita algunos dispositivos o redes que ayuden a esparcir la conectividad. Carlo Choque, territory manager de Nexxt Home Solutions en Perú y Bolivia incluso asegura que la tecnología en el hogar ya no solo recae en los varones, quienes hasta solían recibir estos aparatos como obsequios. “ La tendencia actual es utilizar dispositivos tecnológicos en distintos espacios, como el hogar , dejando atrás la idea de que estos eran regalos pensados únicamente para hombres ”, indica. Si bien las luces inteligentes u otros dispositivos se llevan toda la atención, en realidad, no son los más esenciales . Choque presenta tres ideas para convertir el hogar en un espacio automatizado, adaptándose a las necesidades y gustos de cada uno: Sistema inalámbrico Mesh para una conexión WiFi óptima : el primer y más importante paso para transformar nuestras casas en smart homes es lograr una óptima conectividad del internet en cualquier espacio del hogar. Esto no solo mejorará la experiencia en línea, sino que también otorgará streaming en 4K, música en alta calidad. Además, se podrá implementar sistemas de automatización del hogar y cámaras de videovigilancia. Timbre inteligente : este tipo de dispositivos permiten saber quién toca a la puerta, para estar alerta ante desconocidos. Así, ofrece seguridad y conectividad al mismo tiempo, brindando soluciones inteligentes y seguras para mantener el hogar protegido. Cámaras internas : estos dispositivos incrementan la seguridad y permiten monitorear a los niños. Algunas incluso envían notificaciones al celular, en tiempo real y a través de una aplicación, cada vez que detectan algún movimiento extraño en la casa. Asimismo, estas cámaras suelen contar con visión nocturna de gran alcance para captar imágenes con claridad, sin importar las condiciones mínimas de iluminación. Con  el sistema inalámbrico Mesh es prácticamente la base para una smart home , por lo que se podría decir que es lo esencial. Con un timbre inteligente y las cámaras internas, los usuarios prácticamente cubren la visión en todo su hogar, lo que significa una mejora en la seguridad en tiempo real. Al cubrir ambas necesidades, se puede agregar más y más dispositivos.