De acuerdo a  Intel , uno de los mayores fabricantes a nivel global de microprocesadores, en nuestro país cerca de  cada 100 computadoras -incluidas las laptops- 20 son PC gamers . Asimismo, su mercado ha sido uno de los más importantes para la firma norteamericana en la región, según Jean Pierre Chávez,  gerente de Desarrollo de Mercado para Perú y gerente de Ventas Minoristas Chile y Perú. En conversación con El Comercio, la compañía tecnológica señala que Perú también es uno de los países con mayor presencia de equipos gamers en todo el planeta, resaltando que una de las características del ‘gamer’ peruano es la búsqueda del rendimiento y de productos de alto poderío en hardware. —¿Qué significa que el Perú sea el país con mayor penetración de equipos gaming en Latinoamérica? Enfocado en el segmento gamer, el mercado peruano -al cierre ya del 2022- fue el de mayor penetración de la región. Logró incluso tener mix de penetración sobre el 20%. ¿Qué quiere decir eso? De cada 100 computadoras que se vendían en el país, entre 20 y 25 eran gamer. Esto fue una tendencia que se vino incrementando los últimos años de la pandemia. [Más allá de ello] ya había un crecimiento que se profundizó en esos tiempos. [...] Perú ya en el 2022 logró catapultarse como uno de los países con la mejor penetración del gaming en todo Latinoamérica y, sin temor a equivocarme, se puso al nivel de los países con las tasas más altas en el mundo. Es una categoría muy resiliente, si bien es cierto que después de pandemia claramente el volumen de ventas de computadora iba a caer un poco, el gaming no pasó por lo mismo. Es una categoría que está creciendo un dígito en algunos meses, eso indica que realmente el consumidor peruano abrazó [los productos gamers] y probablemente esto siga incrementándose o al menos manteniéndose. Además… Dato Durante el 2022,  el mercado peruano alcanzó la mayor penetración de dispositivos orientados a los juegos digitales de la región , mostrando un crecimiento del 1,5 veces vs. el 2019 de acuerdo con cifras registradas por  Intel . —Mencionan que Perú es uno de los países con Core Mix más elevado en la región... En el segmento de gaming, el core mix es una métrica que usa la compañía para entender qué países adoptan más rápido los procesadores gama media/alta. De ese número, Perú es uno de los países que resalta de lejos en la región. Perú no es un mercado de dispositivos de entrada, es una mercado que busca performance. Entonces, sobre esa base de consumidor que busca performance, hoy día la entrada en Perú son los Core i3. No hay espacio para un dispositivo más abajo. Eso hace que Perú realmente esté posicionado, reconocido y sea atractivo en la región. “Perú no es un mercado de dispositivos de entrada, es una mercado que busca performance” —Entonces, el perfil del gamer peruano se caracteriza por buscar rendimiento... Absolutamente. [El gamer] encuentra en Perú dispositivos muy orientados a ello con rangos de precio bastante accesibles. Eso hace que el Perú tenga una oferta bastante completa en cuanto a dispositivos que cualquier consumidor puede optar. —Justo comentaste que cerca del 20% de la computadoras en Perú son gamers Tanto ha crecido el mix de penetración de dispositivos de gaming en Perú que hoy día de cada 100 computadoras que se venden (laptops y computadoras en general) más del 20% son dispositivos gamers. 20 de cada 100 PC, pero en algunos meses he visto hasta un 25%. —¿Se mantendrá esta cifra el otro año? La compañía es optimista y cree que incluso puede mejorar. Año tras año se superan las estimaciones que se dan, no sabemos -nadie- cuál es el techo. Esto hace que todos nos esforcemos más. El mix y la penetración siguen creciendo y el consumidor se ve beneficiado totalmente porque tienes dispositivos de distintas gamas y bolsillos. —El público peruano busca productos de calidad... El público peruano se acostumbró a ser exigente con sus necesidades y eso hizo que hoy día las compañías como nosotros junto con nuestros partner tengamos que estar siempre encima y traer los más recientes lanzamientos para justamente satisfacer esas necesidades de un cliente altamente exigente. Incluso el público peruano está haciendo que se incorporen nuevos consumidores en la industria. —Además de buscar el rendimiento más óptimo, ¿qué otra característica tiene el público peruano? Hay una característica que es muy particular en la región. Hay un porcentaje mayor de mujeres en mundo gamer. Es muy interesante, pues hay un porcentaje de arriba del 50% que son chicas jugando. Hay más mujeres gamers que hombres. Esto hace que la propuesta de valor comercial de muchos partner no solo migre, sino que se enfoque en brindar estrategias muy particulares. Es un segmento amplio, rico en términos de usos y costumbres, así que yo creo que todavía hay mucho espacio para seguir apoyando la industria. —¿Qué se le viene a Perú de la mano de Intel? Definitivamente vamos a colocar mayor cantidad de recursos para desarrollar justamente al país para entender esas esas particularidades que tiene el Perú y sobre eso comenzar a trabajar. Nos esperan mayores inversiones y recursos. El potencial existe.