La cadena internacional de cafeterías ha sido pionera en el mercado de la personalización de productos ya que le permiten a sus consumidores adaptar las cantidades e ingredientes, además de recibir cumplidos o mensajes en sus productos. Reconocida por contar con un amplio menú en bebidas frías y calientes,  Starbucks  también se ha ganado un puesto en la mente de los compradores por cómo crean bebidas que se ajustan perfectamente a sus gustos. Sara Trilling, presidenta de Starbucks para norteamérica, explicó a Insider que, durante el cuarto trimestre, las estadísticas arrojaron que  las adiciones de diferentes salsas dejaron una ganancia de mil millones de dólares por año . Así mismo señaló que el 60% de las bebidas han sido compradas con personalizaciones. Para continuar con los resultados esperados, la empresa ha creado una máquina que facilitará las labores de los trabajadores, evitando la necesidad de que se aprendan las recetas de memoria. Además se limpian automáticamente y son dispensadoras de las adiciones que más solicitan los clientes. Así, buscan agilizar el proceso de entrega de la bebida y disminuyen la cantidad de errores que se puedan cometer. Aún no se concreta la fecha exacta en la que se empiece a usar esta nueva creación y se desconoce si hay algún prototipo que les muestre los beneficios que se piensan obtener. Por ahora,  la cafetería ofrece un servicio de pedido en línea en el que las personas pueden hacer modificaciones ilimitadas a través de su celular. Mismo beneficio, que complica a los trabajadores de la empresa desarrollar sus labores, porque los clientes suelen hacer personalizaciones costosas y que tardan varios minutos en estar listas. Lo que en ocasiones, termina en malos tratos por parte de quiénes compran café. GDA / El Tiempo / María Jimena Delgado Diaz / Colombia