Una serie de modificaciones se introdujeron una vez Elon Musk asumió el mando de  Twitter , en octubre de 2022. De hecho, una de las principales fue el sistema de verificación que sería exclusivamente para usuarios del sistema de suscripción Twitter Blue. Con Twitter Blue, el usuario puede acceder a la  insignia azul, redactar tuits más largos, entre otros beneficios.  Esta modificación generó mucho revuelo cuando fue anunciada y continuó hace unos días cuando se retiraron los checks heredados de las cuentas. De igual forma, al check azul se le sumaron dos nuevos colores:  dorado y gris.  A continuación, te contamos qué significan cada uno de estos. El check gris hace referencia a aquellos usuarios que son  empleados de una organización gubernamental o un gobierno.  Los presidentes, por ejemplo, reciben esta insignia. ¿Qué otros personajes pueden acceder a este check? Aquellos que  pertenecen a una embajada, portavoces oficiales del poder ejecutivo o miembros de un gabinete presidencial.  Luego de que se retiraran los checks azules clásicos de verificación a los usuarios que no pagan por Twitter Blue, algunas cuentas adoptaron este color, como el Papa Francisco. Esta insignia es de todos aquellos que pagan por Twitter Blue, de hecho, es uno de sus principales beneficios.  El costo de esta suscripción es de US$ 8 mensuales.  Sin embargo, para acceder a ella, la plataforma verificará que la persona detrás de la cuenta sea realmente quien dice ser. Algunos de los requisitos para acceder a esta suscripción son: tener una foto de perfil, un nombre, tener una cuenta activa en los últimos 30 días, entre otros. Esta verificación es para cuentas de  empresas, organizaciones sin ánimos de lucro y medios de comunicación.  Esta tiene un costo de US$ 1.000 dólares al mes y además, en caso la organización quiera afiliar empleados, deberá pagar US$ 50 adicionales por cada uno. Puedes verificar el precio exacto en este  enlace .