Un grupo de artistas ha demandado a tres compañías dedicadas al arte digital, como son Stability AI, DeviantArt y  Midjourney , que utilizan la herramienta Stable Difussion, a las que acusan de infringir derechos de autor en el desarrollo de obras de arte creadas por  inteligencia artificial  (IA). Stability AI  es responsable del desarrollo de los sistemas de generación de imágenes y música de código abierto con inteligencia artificial, entre cuyos logros se encuentra  Stable Difussion , que se utiliza para generar imágenes digitales de alta calidad a partir de una descripción en texto. MidJourney , por su parte, es un programa de IA que también genera imágenes artísticas a partir de un texto, tal y como trabajan Dall-E e IMAGEN. Por su parte,  DeviantArt  se presenta como una plataforma destinada a la exposición y exhibición de obras de arte. Un grupo de artistas de California  (Estados Unidos) ha presentado una demanda colectiva en la que denuncian que estas tres marcas han cometido infracción de los derechos de autor en sus creaciones artísticas, tal y como recoge CBR. Las demandantes recuerdan que  estas tres marcas utilizan Stable Difussion , un modelo de aprendizaje automático de texto a imagen desarrollado por Stability AI y que se fundamenta en el banco de imágenes LAION5-B --perteneciente a LAION--, que alberga miles de millones de obras artísticas libres de derechos. En este sentido, los demandantes alegan que  esta base de datos integra también creaciones con derechos de autor , de modo que se estarían utilizando estas imágenes sin su consentimiento. Además, estos artistas apuntan infracciones de sus derechos de publicidad, falsificaciones y la violación de la Ley de Derechos de Autor de la Era Digital o Digital Millennium Copyright Act (DMCA). Con esta demanda, los artistas  no solo buscan una compensación  por el uso indiscriminado de sus obras,  sino también establecer una norma que regule este tipo de bancos de imágenes  para evitar problemas futuros mientras se crea un sistema que limite el libre uso de estos recursos artísticos. “ Las prácticas poco éticas de las empresas de IA ahora reciben el escrutinio que merecen del público, los medios, los legisladores y, pronto, los tribunales ”, ha comentado en Twitter una de las firmantes de esta demanda colectiva, Karla Ortiz. En esta denuncia también figuran las ilustradoras Sarah Andersen y Kelly McKernan.