Actualmente, los dispositivos  celulares  han transformado completamente la vida del ser humano, pero así mismo han creado mecanismos que permiten tener más acceso a la información personal del usuario, tal como lo es la ubicación. Según el portal web ‘Digital Trends’, la información almacenada sobre la ubicación y los lugares que ha visitado,  son codiciados por muchas empresas,  ya que permite brindar todo tipo de anuncios y publicidad a un grupo de personas de interés que es elegido. Además, muchas compañías consideran valioso obtener grandes cantidades de datos para extraer información que puedan  vender a cualquiera que desee pagar. Con el desarrollo de la tecnología y el internet, los celulares logran almacenar gran parte de la vida del usuario. Sin embargo,  si no desea que su dispositivo sepa más de la cuenta , o que conozca su ubicación las 24 horas del día, existen formas de evitarlo. De acuerdo con el portal web mencionado, estos son los pasos para desactivar esta función tanto en dispositivos  iOS  como en  Android . iOS Si desea desactivar el seguimiento de ubicación en su iPhone, o simplemente restringir ciertas aplicaciones, debe hacer lo siguiente. Dirigirse a ‘Configuración’. Luego seleccionar la opción de ‘Privacidad’. Presionar el ítem de ‘Localización’. Y finalmente, ‘desactivar’. En la parte de  ‘Localización’  también encontrará una lista de aplicaciones que tienen acceso a datos de ubicación. Al presionar cada una puede decidir si se le debe permitir acceder a su ubicación con opciones como:  Nunca, Mientras usa la aplicación o Siempre. Android Aunque las instrucciones precisas pueden cambiar un poco de un teléfono a otro, la mayoría siguen una ruta similar, pero esto puede variar de acuerdo a las actualizaciones. Debe dirigirse a ‘Configuración’. Luego seleccionar el ítem de ‘Ubicación’. Presionar ‘Desactivar’ y listo. Si desea eliminar esta ubicación de una aplicación específica debe hacer lo siguiente: Debe dirigirse a ‘Configuración’. Seleccionar ‘Aplicaciones’. Dar clic en ‘Permisos de aplicaciones’. Luego en ‘Ubicación’ y desactivarla. Finalmente, es importante tener en cuenta que  existen algunas razones por las que muchas aplicaciones utilizan la función de rastreo  y por tal motivo debe saber que negar el acceso a la ubicación puede impedir que algunas funcionen correctamente. GDA / El Tiempo / María Camila Salas / Colombia