Un streamer de  YouTube , cuyo canal se llama Mutekimaru Channel, dejó desatendidos a sus peces durante una transmisión en vivo. Los peces, que pueden controlar la  consola  con sus movimientos, terminaron comprando varios ítems en la tienda de Nintendo y revelando la tarjeta de crédito de su dueño. Una historia nunca antes vista. Un streamer japonés de YouTube,  Mutekimaru Channel , posee un sistema que  permite a sus peces jugar Pokémon  y otros juegos desde su pecera solo con sus movimientos. Durante una transmisión de  Pokémon Púrpura , Mutekimaru se retiró unos minutos. Fue entonces cuando el videojuego se colgó y un mensaje de error apareció. Entre un movimiento y otro de los peces, los ‘streamers acuáticos’  llegaron a la página de inicio de la consola y acabaron en la eShop de Nintendo . La pantalla reveló  los datos de la tarjeta de crédito  de Mutekimaru y, además,  los peces compraron varios ítems virtuales. Su dueño recibió la notificación de recargo en su correo y pudo comprobar que, en efecto,  sus peces mascota habían cometido fraude de tarjeta de crédito contra é l. Tomándolo con humor, el youtuber compartió un video al respecto. Aquí te lo dejamos. En total,  los peces realizaron compras por 500 yenes desde la eShop , lo cual equivale a unos US$3,80. No es mucho, pero quién sabe cuánto más pudieron haber gastado si el dueño nunca volvía. De cualquier forma, el streamer ya solicitó un reembolso a Nintendo. ¿Cómo controlan los peces de Mutekimaru la Nintendo Switch?  El streamer construyó desde cero un sistema con  una webcam, conectada a una PC, que registra los movimientos de los peces . Debajo de la pecera se ubica una cuadrícula de controles y, cada que un pez se mueve sobre un control, el sistema lo reconoce como un comando y lo envía a la Nintendo Switch. El canal de YouTube de Mutekimaru se dedica enteramente a sus peces jugando videojuegos. Anteriormente,  fueron capaces de superar Pokémon Zafiro.  Aunque cabe destacar que sus peces no están “entrenados” para jugar, sino que sus movimientos son totalmente aleatorios.