Una nueva función llegará para los usuarios del  iPhone . El aislamiento de voz durante las llamadas será integrado en la próxima actualización de iOS 16. Es decir, los usuarios podrán filtrar el ruido del ambiente para mejorar la comunicación. “ Los usuarios de iPhone que todavía usan su celular como un teléfono real, pronto  tendrán la capacidad de filtrar el ruido de fondo para que esas llamadas sean más claras, con la llegada de iOS 16.4 y las nuevas implementaciones para el aislamiento de voz ”, reporta  Gizmodo . Ya existía una función similar en el iPhone, pero solo estaba disponible en FaceTime. “ Apple implementó silenciosamente una función de aislamiento de voz en las llamadas de FaceTime el año pasado, lo que ayudó a filtrar el ruido de fondo, haciendo que las voces suenen más claras . Para activarlo, los usuarios tenían que seleccionar la función de un menú en el Centro de control de la aplicación. Si bien anteriormente estaba restringido a llamadas VOIP (voz sobre IP), ahora también está disponible para llamadas celulares ”, agrega. La función ya está siendo probada por los usuarios de la beta. “ iOS 16.4 está programado para un lanzamiento completo en algún momento de la próxima semana, para coincidir con la próxima aplicación Apple Music Classical . La última versión 16.4 RC (candidato de lanzamiento) se lanzó el martes [21 de marzo] para desarrolladores y algunos usuarios seleccionados cuyos dispositivos figuran como personas que prueban la beta ”, asegura. Esta función funciona prácticamente igual que en FaceTime. “ Acceder al aislamiento de voz en las llamadas funciona de manera similar a como lo hace en FaceTime.  Durante una llamada, los usuarios pueden acceder al Centro de control, tocar el Modo de micrófono y luego elegir Aislamiento de voz de la lista de tres opciones . La otra opción, llamada ‘Espectro Ancho’, en realidad hace que los oyentes escuchen aún más el fondo ”, concluye. Cabe resaltar que  esta función está disponible solamente para los iPhone que utilicen iOS 16 en la beta . Es decir, si un dispositivo solo soporta iOS 15 o inferior, no podrá acceder a esta herramienta. Sin embargo, existe la posibilidad de que se agregue al resto de sistemas operativos de Apple.