No es una novedad que uno de los retos de los  autos eléctricos  está en la recarga de las baterías. Por eso, han aparecido algunas opciones como la que estaría probando  Tesla , que incluye el uso de energías renovables como los paneles solares. Se trata de la función Drive on Sunshine, que buscaría cargar los autos con el excedente de energía solar doméstica. Esto permitiría que los vehículos se recarguen con un mínimo de energía. Según el medio  Business Insider  se trata de una apuesta que varios medios especializados están dando por cierta. Además, sería una apuesta más ahorrativa de modo que no se sume a la cuenta de tarifa eléctrica. También se ha conocido que esta función puede requerir un Tesla Powerwall. En realidad se trata de un sistema que mediría el uso de energía para la recarga: si el vehículo supera la carga mínima utilizando fuentes de energía convencionales, usará la energía restante de un panel solar doméstico para completar la carga. Lo curioso es que la empresa de Elon Musk aun no ha confirmado ni descartado esta noticia que los medios especializados en la industria automotriz dan por hecho, pero se sabe por fuentes de la empresa que “el desarrollo se ha completado o está a punto de completarse”. Esto sería una fuente más de ahorro para los propietarios de sus vehículos, ya que no la energía no se sumaría a su factura mensual.