Es oficial. A través de un reciente Keynote,  Apple  hizo oficial que la nueva generación de celulares  iPhone 15  le dicen adiós al conector Lightning y ahora contará con soporte para el puerto USB Tipo C. La compañía anunció que  el nuevo cable USB C para el iPhone también es compatible con otros dispositivos de la marca como las laptop Mac, tabletas iPads e incluso los AirPods Pro . Apple ha señalado que la velocidad de transmisión de datos se ha incrementado, respecto al conector Lightning. De manera concreta,  el iPhone 15 Pro también tiene USB-C, pero dispone de un nuevo controlador USB y soporte USB 3 para velocidades de hasta 10 Gb/s, esto es 20 veces más rápido que USB 2 . Esta novedad no está disponible en los modelos estándar de iPhone 15. El precio del iPhone 15 va desde los US$799, mientras que el iPhone 15 Plus tiene un precio inicial de US$899. El almacenamiento en ambos comienza en 128 GB. A su vez, los modelos regulares o básicos (iPhone 15 y el iPhone 15 Plus) tendrán el chip A16 lanzado el año pasado, es el mismo chip que estaba en los modelos de iPhone 14 Pro. El nuevo  iPhone 15 estará disponible en los siguiente colores: rosa claro, amarillo, azul, verde y negro. La isla dinámica, que hasta ahora estaba sólo en los modelos Pro, estarán en todas las unidades del iPhone 15. Tenemos 2.000 nits en la pantalla y cámara principal de 48 megapíxeles. La nueva cámara mejora con respecto a la de los modelos de iPhone 14 Pro y debería funcionar mejor con poca luz. Ya no hace falta irse al modo retrato para tomar una foto retrato, pues iOS 17 y el iPhone detectan cuando te puede interesar. Y también te deja corregir, posteriormente, a quién quieres de protagonista en el retrato. Todo esto funcionalidades nuevas en la cámara.