WhatsApp  es una de las apps de mensajería más usadas en el mundo, por lo que siempre veremos nuevas actualizaciones que busquen mejorar la experiencia de los usuarios al usarla. Una de estas novedades es el menú oculto que facilita el acceso a los servicios del aplicativo. El menú oculto te permite ingresar rápidamente a la cámara, al buscador de conversaciones, así como iniciar un nuevo chat y más. Todo ello sin la necesidad de abrir completamente la app. Esta característica está disponible tanto para iOS como para Android. Sin embargo, las funciones disponibles en cada sistema puede variar. Todo lo que necesitas hacer es  mantener presionado el ícono de Whatsapp por unos segundos.  Luego, se desplegará el menú oculto. En el caso de  iOS , estas son algunas de las opciones que verás: Buscar: puedes ingresar a las conversaciones con palabras claves. Nuevo chat: escribir a un contacto desde aquí es más fácil. Código QR: para que puedas añadir un contacto solo escaneándolo. En  Android : Contactos: podrás ingresar a los chats de las tres personas con las que más interactúas. Cámara: puedes tomar una foto o video y enviarla a tus contactos o estado.