Las baterías se usan para todo, incluso para las casas. Se trata del  Powerwall de Tesla , un tipo de batería de respaldo de energía para el hogar que también se ha vuelto una de las soluciones de éxito para contar con energía. La finalidad es que la carga de la batería pueda ser usada en determinadas situaciones. Además que el propietario de la batería siempre tendrá el control de cuanto porcentaje de la batería se destina. Ahora, esta solución llegará a Europa y será parte de un programa piloto en Alemania, informó la página Somos Eléctricos.. Aunque la batería ya ha sido probada en Australia y Estados Unidos (California y Texas). Pero esta batería de Tesla no solo almacena, funciona como una planta de energía virtual, que es el proyecto en el que viene trabajando Tesla junto a Transnet BW, una de las eléctricas más importantes de Alemania. Si el proyecto culmina con resultados positivos, Transnet BW buscará que se extienda más el proyecto. Y es que una de las finalidades es darle más opciones a los usuarios que cuentan con paneles solares o cualquier otra fuente de energía ecológica.