Los  robots  o equipos robotizados ya están en el Perú. Este es el caso del sector farmacéutico que ya podrá contar con el dispositivo  BD Rowa , que permite la dispensación y el almacenamiento de medicamentos. El dispositivo fue trabajado por la empresa internacional de tecnología médica BD, y entre sus objetivos está reducir el tiempo de colocación en anaquel y búsqueda de productos, lo que permitirá mejorar la calidad del servicio y la atención al paciente. Según información de la compañía, este equipo puede llegar a farmacias, boticas, hospitales y centros de distribución, que en el Perú suman alrededor de 26,757 establecimientos operativos, conforme a las cifras de Digemid. Este equipo se ha probado en México, Chile, Panamá, Argentina, Brasil, donde se ha identificado que se reduce hasta en 28% el tiempo de colocación del producto en anaquel y un 33% en el tiempo invertido en su búsqueda. “El beneficio directo que reciben los pacientes es que el farmacéutico tiene más tiempo para atenderlos”, comentó Rogerio Sperb, director general de BD Hub Andino. En cuanto al costo, la empresa BD señala que se puede estimar en un mínimo de 120,000 dólares; sin embargo, el retorno de la inversión se espera en un periodo estimado de dos años.