Instagram  está considerando introducir una suscripción en su plataforma que incluirá la insignia azul de cuenta verificada, presumiblemente siguiendo el ejemplo de  Twitter . Instagram inició hace un año las pruebas de las suscripciones, con tres opciones según el tipo de contenido exclusivo que quiera ofrecer el creador a sus seguidores: vídeos en directo, historias que admiten la interacción con stikers, o badges o insignias para identificar a los suscriptores en los comentarios del feed. El desarrollador y experto en ingeniería inversa Alessandro Paluzzi ha identificado ahora en el código de la aplicación de la red social “pequeñas referencias” a un plan de suscripción que incluiría la insignia azul, como ha compartido en su cuenta de Twitter. Este movimiento recuerda a la suscripción Twitter Blue, que entre las funciones adicionales que ofrece respecto de la versión estándar, incluye la insignia azul que verifica la cuenta de un usuario.