El plan más económico con anuncios que ofrece la plataforma de contenido en  streaming   Netflix  ha superado el millón de usuarios pese a su lento arranque, lo que encamina a esta modalidad a consolidarse como uno de los pilares para el crecimiento de la compañía. La compañía lanzó en noviembre del año pasado su plan Básico con anuncios, a cambio de incluir publicidad, disminuir la calidad de reproducción y suprimir algunos de los títulos más vistos del catálogo. Netflix ve en este plan uno de los  pilares para el crecimiento económico de la compañía , como confirmó en enero a los accionistas en el documento sobre los resultados financieros correspondientes al cuarto trimestre de 2022. Entonces aseguró que aunque todavía era temprano para los anuncios, y tenían mucho que hacer,  estaban satisfechos con los primeros resultados obtenidos , tras dos meses de su implementación. Ahora, se ha sabido dicha suscripción había sobrepasado el millón de usuarios en Estados Unidos, según datos internos a los que ha tenido acceso Bloomberg. En concreto, el plan Básico con anuncios creció más de un 500% en el primer mes y un 50% en el segundo. Y según la compañía, quienes acceden con este nuevo plan son principalmente nuevos usuarios o aquellos a los que se les ha caducado la suscripción. El potencial del plan Básico con anuncios está todavía por ver ahora que  la compañía ha comenzado a desmantelar la compartición de cuenta en Netflix , una decisión a la que vincula las cuentas compartidas de pago, que son el otro pilar en el que confía para crecer. A principios de febrero, anunció que ya no sería posible compartir una suscripción con personas que vivieran fuera del domicilio del titular de la misma, aunque introdujo la posibilidad de añadir usuarios adicionales previo pago.