El  Mobile World Congress 2023  (MWC 2023) no solo es un evento destinado a la tecnología móvil. Durante los cuatro días del encuentro tecnológico también se mostraron otras propuestas como un exoesqueleto robótico que ayuda a personas que perdieron la movilidad en las piernas. Lo curioso es que, durante los cuatro días que duró el evento, una persona cumplió el reto de probar este dispositivo llamado ABLE Exoskeleton. Logró dar 22.400 pasos en un recorrido de 7 kilómetros. En total se mantuvo 22 horas de pie y 10 horas la pasó caminando. El encargado de probar el equipo se llama  Ricard , un hombre que hace 22 años perdió la sensibilidad de sus extremidades inferiores. Cuando trabajaba como soldador sufrió un accidente laboral que le dejó una lesión medular completa a la altura de la vértebra dorsal 10. Todas las dificultades que pasó no le quitaron las ganas de seguir adelante. Esta semana, junto con la empresa  Able Human Motion , realizó la prueba del exoesqueleto, un dispositivo robótico que tiene cuatro motores y en los tobillos cuenta con un sistema que da el impulso. Hoy en día se encuentra en etapa de prueba. Se trata de un prototipo bastante avanzado y que podría entrar en el mercado de la medicina. También se le puede instalar un teléfono en la espalda y con un aplicativo se puede controlar el exoesqueleto, que da las cifras de las condiciones del paciente.