Twitter  sufre problemas una vez más. Usuarios de todo el mundo reportaron que las imágenes, videos y enlaces dentro de la plataforma no estaban cargando. Tras casi dos horas desde el inicio de las quejas, la cuenta de Soporte asegura que se han solucionado los incovenientes. De acuerdo con  DownDetector , los reportes se iniciaron alrededor de las 11:30 a.m. (hora peruana), pero  para 12 p.m., hubo un pico de 10.215 quejas . Según el portal,  el 76% de los reportes fueron para la web de Twitter , mientras 14% y 10% fueron para aplicación y la conexión del servidor, respectivamente. A las 12:19 p.m., la cuenta de Soporte de Twitter confirmó que había un problema. “ Es posible que algunas partes de Twitter no funcionen como se esperaba en este momento . Hicimos un cambio interno que tuvo algunas consecuencias no deseadas. Estamos trabajando en esto ahora y compartiremos una actualización cuando se solucione ”, publicó. No fue hasta la 1:05 p.m. que la cuenta de Soporte señaló que el problema ya se había solucionado. “ Las cosas ahora deberían estar funcionando normalmente . ¡Gracias por seguir con nosotros! ”, agregó al citar el tuit anterior. Según Elon Musk, un cambio en la API de Twitter había causado el problema. “ Un pequeño cambio de API tuvo ramificaciones masivas . La pila de código es extremadamente frágil sin una buena razón. En última instancia, necesitará una reescritura completa ”, indicó Musk, al responder a un usuario. Las caídas en Twitter están siendo cada más constantes . En uno de los más recientes, incluso hasta se mostró un mensaje a algunos usuarios donde se les impedía tuitear, seguir perfiles, enviar mensajes directos, entre otros, debido a que “habían alcanzado el límite diario”.