El  videojuego  WWE 2K23 ha confirmado que estará disponible el próximo 17 de marzo a nivel mundial. No obstante, ya puedes reservarlo para obtener al personaje jugable de Bad Bunny como beneficio de preventa. Además, la historia estará centrada en John Cena, aunque no como lo esperarías. El videojuego simulador de lucha  WWE 2K23 estará disponible para PC (Steam), PS5, Xbox Series X/S, PS4 y Xbox One  desde el  17 de marzo . Por otro lado, ya puedes reservarlo desde su  página oficial  para  conseguir a Bad Bunny  como luchador jugable en cualquiera de sus ediciones. La campaña principal estará centrada en John Cena , aunque no encarnarás al mítico luchador sino a sus más fuertes rivales. La historia recorre 20 años de la carrera de Cena y es narrada por él mismo.  Los jugadores controlarán a los contrincantes más conocidos de Cena , aprovechando que ahora “lo pueden ver”. Según la editora 2K Games y la desarrolladora Visual Concepts, WWE 2K23 ofrecerá “ gráficos increíblemente realistas ”, pero una importante novedad es el  nuevo modo de juego WarGames . En él, se permitirán  partidas multijugador  de 3 contra 3 o 4 contra 4 en dos cuadriláteros, uno al lado del otro. Otros modos de juego incluidos son Mi Facción, Mi Leyenda y el regreso del modo Mi GM, para crear un personaje personalizado o elegir entre un catálogo más amplio de luchadores. Por último, el modo Universe es un sandbox en el que tomas control de la WWE para crearla a tu gusto. Como ya se ha mencionado,  el personaje jugable de Bad Bunny , junto a una carta Rubí del mismo, son  un beneficio de preventa  en cualquiera de las ediciones de WWE 2K23.  Ya puedes reservar el juego  para cualquiera de sus plataformas desde su  página oficial . El juego base y la edición Cross-Gen estarán  disponibles desde el 17 de marzo . Las ediciones Deluxe y Icons, por su parte, dan como beneficio  acceso anticipado al juego desde el 14 de marzo.