Los botones de estado sólido, los cuales funcionan con tecnología háptica, no llegarán con las versiones Pro del  iPhone 15 . De acuerdo con una carta de un proveedor de Apple, se habría descartado utilizarlos y simplemente se repetirían los botones físicos que se utilizaron en la generación anterior. “ En una carta a los accionistas de hoy [5 de mayo],  el proveedor de Apple, Cirrus Logic, aparentemente confirmó que los modelos de iPhone 15 Pro ya no contarán con botones de estado sólido ”, reporta  MacRumors . La compañía texana incluso ha señalado que está “elimando los ingresos” relacionados con el componente. “ Dicho esto, entre las oportunidades de HPMS que hemos discutido, ya no se espera que un nuevo producto que mencionamos en cartas anteriores de los accionistas, cuya introducción está programada para este otoño, llegue al mercado como estaba previsto.  Como tenemos una visibilidad limitada de los planes futuros de nuestros clientes para este producto en este momento, estamos eliminando los ingresos asociados con este componente de nuestro modelo interno ”, señala la carta. La empresa proveedora de Apple ya había insinuado en el pasado que el iPhone 15 tendría esta tecnología. “ El segmento de señal mixta (HPMS) de alto rendimiento de Cirrus Logic incluye controladores hápticos para Taptic Engine en iPhones . El analista de Apple Ming-Chi Kuo dijo que los modelos de iPhone 15 Pro habrían estado equipados con dos Taptic Engines adicionales que proporcionaron retroalimentación háptica cuando se presionaron los botones de estado sólido, y  Cirrus Logic insinuó que habría suministrado componentes relacionados para los dispositivos en un anterior carta de accionista ”, agrega. Sin embargo, todo parece indicar que el iPhone 15 no tendrá estos botones hápticos. “ Apple es el mayor cliente de Cirrus Logic y representó el 79% de sus ingresos en el año fiscal 2022. En una nota para inversionistas de hoy,  los analistas de Barclays Blayne Curtis y Tom O’Malley dijeron que los comentarios del proveedor probablemente descarten los botones de estado sólido ”, concluye. Un iPhone sin botones es uno de los celulares más esperados por los fanáticos de Apple. No solo por lo estético que sería, sino porque marcaría tendencia al impulsar la tecnología háptica. Pese a los rumores que hubo durante estos meses,  parece que la compañía ha decidido eliminar este componente en su nueva generación de smartphones para seguir con los botones clásicos de volumen y encendido/apagado .