Valve  ha aclarado que no busca “desalentar” el uso de Inteligencia Artificial (IA) en los  videojuegos  que acoge en su plataforma de juegos en ‘streaming’, Steam, y que su objetivo es ceñirse a las leyes y políticas de derechos de autor actuales. La compañía desarrolladora de videojuegos comenzó a prohibir hace unos días aquellos títulos generados por IA indicando que su propiedad legal “no estaba clara” y que podían basarse en material protegido  por derechos de autor propiedad de terceros. Un  usuario de Reddit , conocido como potterharry97, compartió que Steam se había negado a distribuir un juego que intentó publicar y en el que había recursos generados por IA. Entonces, la plataforma puntualizó que no podía distribuir videojuegos “para los que el desarrollador  no tiene todos los derechos necesarios”. La polémica en torno a esta tecnología entonces surgió porque la compañía ya había publicado previamente videojuegos en Steam en los que se menciona explícitamente que utilizan IA. Valve ha querido aclarar ahora su postura con respecto a los juegos generados por IA en un comunicado al que ha tenido acceso  VGC  y en el que asegura que su “objetivo no es desalentar” el uso de estos juegos en la plataforma. “Estamos trabajando en cómo integrarlo en nuestras políticas de revisión ya existentes”, ha indicado, matizando que este “ es un reflejo de las leyes y políticas de derechos de autor actuales”. En este escrito, Valve también ha señalado que existe una gran “incertidumbre legal relacionada con los datos utilizados para entrenar modelos de IA” y ha dicho que es responsabilidad de los desarrolladores  “tener los derechos apropiados  para enviar su juego”. Con ello, ha comunicado que los desarrolladores podrán utilizar esta tecnología de IA en sus trabajos siempre que puedan demostrar que tienen suficientes derechos para usarla para crear activos,  incluidas imágenes, texto y música.