Varios canales de  YouTube , especializados en tecnología, han sido hackeados para mostrar imágenes de Elon Musk o hacerse pasar por el canal oficial de Tesla. De acuerdo con   El Español , los hackers se aprovecharían de la credibilidad de estos canales para no levantar sospechas entre los usuarios de que se trata de un ataque cibernético. Incluso, en algunos casos, los ciberdelincuentes cambiaron el nombre y logotipo del canal para suplantar a Tesla. También, modificaron los títulos de algunos videos por otros llamativos donde se prometen criptomonedas. Así, dando entender que el mismo Elon Musk estaría regalando parte de su fortuna a los usuarios.  Entre los reportes, el canal más importante hackeado es el de Linus Tech Tips, el cual sufrió un cambio en su programación de videos para mostrar aquellos donde aparentemente aparecía el magnate de Twitter. En estos casos, recomiendan que no se acceda a los link que se encuentran en la descripción del video ni hacer caso de lo que se dice o escribe.  Por el momento, los canales afectados han sido aparentemente cerrados y como señala El Español, YouTube se encuentra trabajando para que los creadores recuperen sus cuentas.