NVIDIA  ha presentado una inteligencia artificial que mejora la calidad de los videos antiguos de YouTube o cualquier otra plataforma. RTX Video Super Resolution, el nombre de esta herramienta, sería lanzado en febrero de este año, transformando videos entre 360p y 1440p a calidades superiores, con una tasa de refresco de 144 Hz. Incluso, hasta 4K de resolución. “ RTX Video Super Resolution es una nueva herramienta de mejora de IA de NVIDIA , aunque esta no pretende hacer que sus juegos se vean o funcionen mejor. Sin embargo, seguirá siendo bastante útil para los jugadores, ya que  toma videos regulares de 1080p de su navegador y los transforma en 4K ”, indica  PC Gamer . Esta función se apoya en la inteligencia artificial para realizar la mejora de forma automática. “ La nueva herramienta utiliza IA para mejorar la calidad de la transmisión de video para los propietarios recientes de tarjetas gráficas NVIDIA.  Funciona eliminando los artefactos de compresión de bloques y luego aumentando la resolución de video, por lo que limpia la entrada y luego la amplía a la pantalla grande ”, agrega. Sin embargo, la empresa asegura que el cambio solo se podrá visualizar si las pantallas que se utilizan soportan estas resoluciones tan altas. “ NVIDIA dice que el resultado final debería ofrecer una gran mejora en la claridad del video en pantallas de alta resolución  donde, de lo contrario, la imagen podría verse un poco peor por el uso ”, añade. La función se podrá utilizar en dos navegadores, así como en GPU de la empresa. “ La nueva herramienta funcionará en los navegadores Chrome y Edge, y también requiere una GPU NVIDIA RTX serie 30 o serie 40 . NVIDIA no especificó qué se requiere exactamente de esas dos generaciones de GPU para que funcione la nueva función de mejora, ni si hay algún tipo de impacto en el rendimiento, pero al menos esta no es una función exclusiva de la serie 40 ″, concluye. Esta herramienta podría significar un rescate o mejora significativa de muchos videos que se encuentran alojados en YouTube , por ejemplo. Desde momentos históricos, virales o hasta memes, el uso de la IA generaría que el contenido subido a la plataforma no se pierda con el tiempo.