Eliminar un correo electrónico que se envió por error es una de las herramientas que tiene  Gmail , el servicio de correo electrónico de  Google , para salvar a quienes han cometido una equivocación al escribir la información de un mensaje. Si bien esta se puede activar por poco tiempo, es una buena opción para evitar inconvenientes con los destinatarios. Así las cosas, e s posible deshacer un correo enviado a través de la herramienta de configuración de la plataforma , la cual le permitirá ampliar el tiempo de cancelación manualmente. Recuerde que es temporal y pasado este periodo ya no podrá redimir el error. La página principal de  Google  ha señalado unos pasos para activar la modalidad por un lapso de tiempo más largo: “ Si decide que no quiere enviar un correo electrónico, cuenta con un breve período de tiempo para cancelar el envío. Inmediatamente después de enviar un mensaje, puede deshacer la acción ”. En la esquina inferior izquierda, aparecerá la notificación “Se envió el mensaje” y las opciones “Deshacer” o “Ver mensaje”. Haga clic en Deshacer. En la computadora, ve a  Gmail. En la esquina superior derecha, haz clic en Configuración  Ver toda la configuración. Junto a “Deshacer envío”, selecciona un período de  cancelación de envío de 5, 10, 20 o 30 segundos. GDA / El Tiempo / Colombia