El multimillonario  Elon Musk  sorprendió en sus redes sociales al anunciar que  Twitter  cambiaría su nombre a ‘X’ para consolidarse como una plataforma “centrada en audio, vídeo, mensajería, pagos”. Y un día después comenzaron los cambios, al menos en su versión de página web. Al ingresar a la cuenta de Twitter ahora uno se puede encontrar en el extremo superior izquierdo con una gran X, donde antes se encontraba el logo del pájaro azul. Esto se ubica sobre la barra de Inicio, notificaciones y mensajes. Además, el logo corporativo de la empresa también fue cambiado. Sin embargo, esto no es algo nuevo en Elon Musk. Ya el año pasado, luego de comprar la red social, a través de su perfil indicó que la aplicación sería “un acelerador” para crear una súper aplicación que denominaría ‘X’. Luego, Musk fue preparando el camino para darle fin a Twitter y creó dos nuevas compañías: X Holdings Corp. y X Corp., que se añadían a las registradas en abril de 2022, X Holdings I, II y III, tres empresas independientes que facilitarían su compra en Twitter. Igual los usuarios fueron sorprendidos al leer el mensaje de Musk: “ Pronto nos despediremos de la marca Twitter y, poco a poco, de todos los pájaros ”, escribió. En otros mensajes indicó que si el logotipo X era lo suficientemente bueno, entonces ya se haría la publicación. Tampoco faltaron las burlas a la nueva propuesta. Lo cierto es que el empresario ha puesto fin a toda una época en las redes sociales. El sistema de microblogueo nació en el 2006 y marcó el inicio de una generación de redes sociales, junto a Facebook. Se hizo popular, sobre todo por la información inmediata y los debates que marcaban la tendencia. ¿Qué pasará en el futuro?