La saga  Final Fantasy  inicia el nuevo año con varios lanzamientos en su calendario, el adelanto del anuncio de un nuevo proyecto que no está vinculado con la séptima entrega numerada, y nuevos aniversarios para celebrar. El productor de Final Fantasy VII Rebirth,  Yoshinori Kitase , ha asegurado en una publicación por el nuevo año que están trabajando para que  2023 sea  “el año más emocionante”  hasta la fecha de la franquicia,  una intención que respalda con el progreso de la secuela de Final Fantasy VII Remake y el lanzamiento de Final Fantasy XVI. Final Fantasy VII Rebirth, el segundo capítulo del ‘remake’ de Final Fantasy VII, seguirá la historia de Cloud y sus amigos ya fuera de Midgar, embarcados en una misión para detener a Sefirot, que junto a Jénova, quiere recuperar y dominar el planeta. También  será el año del lanzamiento de Final Fantasy XVI , que llegará a PlayStation 5 el 22 de junio y al resto de plataformas el 31 de diciembre de este mismo año. La compañía ultima su llegada, dando los últimos retoques, como ha asegurado su productor, Naoki Yoshida. Yoshida también ha recordado que el título multijugador ‘online’ Final  Fantasy XIV  celebra en 2023 su  décimo aniversario  y que lanzarán el parche parche 6.3 “muy pronto”.  Mientras que el productor de Theatrhythm Final Bar Line, Ichiro Hazama, ha recordado la llegada de este título musical a mediados de febrero, con 385 pistas (502 con los contenidos descargables) y multijugador para las batallas musicales, de cuatro jugadores online o dos en local. Aparte de estas entregas ya conocidas, Kitase asegura que tienen preparado otro proyecto,  “un gran anuncio no relacionado con FFVII” . Y el productor de Final Fantasy Brave Exvius, Kei Hirono, anticipa la celebración del décimo aniversario de este título para móviles, que encara en 2023 el octavo año desde su lanzamiento.