Los empleados que siguen vinculados con  Twitter  estarían pasando momentos incómodos y desaseados luego de que la compañía decidiera cancelar los servicios de limpieza. De acuerdo con The New York Times, los baños de las oficinas están en completo abandono, además de estar sucia y con olores desagradables, las oficinas también están desordenadas.  Estas fueron denuncias hechas por cuatro empleados de la empresa. Cabe resaltar que las personas encargadas de la limpieza en las oficinas entraron en huelga hace unas semanas, denunciando que están bajo prácticas laborales injustas. Por otro lado, el arriendo de la oficina en  Seattle  se dejó de pagar y este ha sido el proceso que se ha llevado a cabo en varias sedes alrededor del mundo. Entre tanto, de acuerdo con Insider, Twitter lanzó una venta de liquidación luego de subastar varios artículos de oficina en un intento por recuperar los costos. “ La licitación de artículos que incluyen monitores iMac, sillas de oficina y  refrigeradores comenzará el 17 de enero ”, indicó el mismo medio. Usuarios de  Twitter  alrededor del mundo reportaron problemas para acceder a la red social durante varias horas, en uno de los mayores apagones desde que  Elon Musk  compró la plataforma, información el miércoles monitores de internet. El monitor DownDetector reportó un repunte de problemas en Twitter a partir de las 00:00 horas, con usuarios que no pueden ver sus propios mensajes, revisar notificaciones o utilizar otras funciones, como las listas. “ ¿Alguien puede ver esto o Twitter está roto? ”, preguntó un usuario de la red.  “Funciona para mí”, replicó Musk. Sin embargo, el magnate luego de esto indicó que la plataforma estaba en medio de algunos cambios para mejorar la experiencia de los usuarios. GDA / El Tiempo / Lira Hernández Serrano / Colombia