Si se tuviese que resumir en dos palabras un vistazo exterior al booth de  Samsung  en el  CES 2023  estas serían “largas colas”. Superada esa pequeña limitación a la que ya está acostumbrada la marca surcoreana en el festival de tecnología más importante del mundo, realizada en Las Vegas (EE.UU.) del 5 al 8 de enero, lo que se vio al interior de su galería sí significó una sorpresa. Lejos de aglutinar su propuesta anual por categorías de productos,  Samsung  decidió asociar su oferta a “experiencias”, lo cual ofreció un panorama sobre la mirada del fabricantre en relación a un hogar inteligente, seguro y accesible para -incluso- quienes no manejan la tecnología y sus aristas con tanta facilidad. De este modo,  El Comercio  enumera lo más resaltante de la participación de una de las marcas más importantes en el escenario tecnológico peruano. El  Modo Relumino  es una tecnología inclusiva introducida por la marca con la cual se pueden configurar los televisores para que las personas con diversos problemas de visión puedan disfrutar de los contenidos. Se resaltan los contornos, se mejora el contraste y el color, ajustándose a los requerimientos de personas con las limitaciones antes mencionadas. La experiencia se complementa con el uso de las gafas portables. La presentación de este modo fue el elegido para el cierre de la conferencia de prensa de la marca en el  CES 2023 , con lo cual se prevé su importancia. Este año llegará al país con televisores seleccionados, según información proporcionada por el gerente de Relaciones Públicas de  Samsung Perú , Mauricio Revollar. Cuando  Samsung  habla sobre un hogar inteligente asequible hace referencia al SmartThings Station. De configuración rápida y compatibilidad amplia, incluidos los dispositivos con protocolo Matter, los usuarios podrán automatizar diferentes aspectos del entorno de su hogar. Con esta introducción se busca que las personas tengan facilidad para establecer rutinas que agreguen comodidad a su día a día y ayuden a reducir el desperdicio de energía con el apagado fácil de luces y electrodomésticos. A pocas horas de iniciarse el  CES 2023 , la prensa conoció la noticia sobre la aparición del Galaxy A14 5G, el mismo que combina un procesador Octa-core con un almacenamiento integrado de 64 GB o 128 GB, con opción de ampliación hasta 1 TB con tarjeta microSD. La batería de 5.000 mAh augura una alta autonomía, mientras que la cámara frontal de 13 megapíxeles y la principal (trasera, de triple lente) de 50 MP podrían permitir fotos y videos de alta competitividad en la gama de entrada. Samsung  y Harman, una de sus subsidiarias, tienen planes para lograr inteligencia, personalización y conveniencia en la conducción de automóviles. El nombre del esfuerzo es Harman Ready Care, que utiliza un algoritmo de aprendizaje automático para recopilar y procesar datos de los sensores del automóvil para medir la somnolencia y la distracción del conductor, brindando intervenciones personalizadas para mitigar los riesgos y ayudar a mejorar el bienestar del conductor. Con una resolución de 7.680 × 2.160 y una relación de aspecto de 32:9 en una sola pantalla, el monitor para gaming  Samsung  Odyssey Neo G9 (G95NC) presenta una pantalla curva 1000R de 57″. Con tecnología quantum mini LED con especificación VESA Display HDR 1000, su pantalla Matte reduce el reflejo de la luz en la pantalla. A simple vista, el primer monitor UHD dual del mundo para juegos llega para competir de verdad. Bespoke, línea personalizable de electrodomésticos, trae novedades, entre ellas una selección más amplia de tipos de refrigeradores, una pantalla de 32 pulgadas más grande y envolvente para Bespoke Flex de 4 puertas con Family Hub+, y AI Pro Cooking avanzado para el horno Bespoke AI. Para competir en el campo de las pantallas, Neo QLED 8K ofrece una experiencia premium este año impulsado por el Procesador Neural Quantum de Samsung, compatible con el televisor Quantum Mini LED-lit con procesamiento de 14 bits y escalamiento de IA, lo que habilita funciones de control de luz adaptable y mejora en la profundidad real para el visionado de imágenes más realistas. Otro avance en pantallas. Con ViewFinity S9, de pantalla 5K de 27″, optimizada para profesionales creativos como diseñadores gráficos y fotógrafos, y con resolución de 5.120 x 2.880,  Samsung  asegura que se ha esmerado en reproducir detalles nítidos y fieles a la realidad. Asimismo, los clientes podrán conectar cámaras y otros dispositivos al monitor a través de conexiones USB-C y Thunderbolt 4 para transferir archivos. Sea por los achaques de la pandemia de COVID-19 o la crisis por la escasez de componentes, las marcas globales que se presentaron en el  CES 2023  apelaron, en su mayoría, a la integración de la tecnología. Samsung  no fue ajeno a dicha perspectiva. En medio del riesgo de sugerir experiencias, dado que la visualización de conceptos es subjetiva, la marca surcoreana busca que las necesidades tecnológicas de las personas, especialmente de públicos a los que no se les hace sencillo manejarlas, sea satisfecho. De acuerdo a ello, la llegada de innovaciones como Relumino y SmartThings Station en un apartado vinculado a la inclusión y la sostenibilidad podrían asomarse como esfuerzos que lleven a la marca a la necesidad de hacer un balance entre tecnología de punta y el goce de experiencias, gestos que, en el tiempo, se podrán analizar con mayor amplitud con la revisión de lo que será la oferta en gamas medias y gamas de entrada, así como los precios, posibilidades de personalización y tiempo de vida de los productos. La expectativa aguarda.