Apple  ha ampliado las pruebas de su nuevo servicio de pago no inmediato, denominado Apple Pay Later, que viene a traducirse como ‘compra ahora, paga después’, que ya pueden utilizar en Estados Unidos algunos empleados de la firma en su versión beta. La compañía inició el desarrollo de esta característica en julio de 2021, cuando planeó introducir este formato de compra para todas las transacciones de su servicio de pago móvil, Apple Pay, según adelantó el analista de Bloomberg Mark Gurman. No obstante,  el fabricante de iPhone presentó oficialmente esta alternativa en el marco de su conferencia para desarrolladores (WWDC) del año pasado . Entonces, indicó que esta herramienta permitiría a los clientes dividir compras en cuatro pagos iguales durante seis semanas, sin intereses ni cargos adicionales. Si bien el lanzamiento de este servicio estaba planeado para septiembre de 2022, como parte de la versión del sistema operativo iOS 16, Gurman señaló inicialmente que Apple  había hecho un cambio de planes por problemas técnicos . Entonces, también puntualizó que la compañía ejecutaría este servicio en una plataforma financiera diseñada para pruebas internas. Ahora, el analista ha comentado que Apple ha ampliado una prueba interna de Apple Pay Later a los empleados —alrededor de 80.000—, de las distintas tiendas de la compañía situadas en Estados Unidos, lo que sugiere que su lanzamiento oficial a más usuarios se producirá próximamente.