Como en tiempos antiguos, cuando se sometían a prueba  vehículos , embarcaciones o aviones, el  auto eléctrico  formará parte de una expedición que consiste en atravesar 14 países desde el Polo Norte hasta la Antártida. La prueba comienza este viernes 31 de marzo y está en manos de ahora Chris y Julie Ramsey. Se trata de una misión que pasará a la historia, llamada Pole to pole. Y es que hasta la fecha ningún otro vehículo ha recorrido este tramo, que será de 27 mil kilómetros. El viaje se realizará en un Nissan Ariya. Según informe de  Híbridos y Eléctricos , Chris y Julie Ramsey han preparado el viaje durante los últimos cuatro años. En los últimos meses el vehículo fue probado recorriendo 5.000 kilómetros en el Polo Norte. La prueba terminará en diciembre. Para esa fecha se espera haber recorrido 14 países, en unos 27.300 kilómetros, pasando por diferentes climas que van desde los -30°C hasta el calor extremo de Centroamérica. El verdadero problema está en la energía. Es conocido que en muchos países aún no existen electrolineras, por eso el vehículo contará con un generador eólico extensible y paneles solares plegables que  llevará en un remolque. La ruta se puede seguir en directo en su  página web  y en sus redes sociales (PoleToPoleEV).