Twitter  está desplegando un nuevo apartado para organizaciones verificadas -esto es, que están suscritas a su servicio de pago Twitter Blue-, en el que reúne diferentes vacantes a cubrir en estas empresas y que se encuentra en un lugar visible del perfil, bajo la descripción . Esta red social, propiedad de Elon Musk, ha ido introduciendo novedades para organizaciones en los últimos meses, empezando con la opción ‘Verificación para organizaciones’, destinada a empresas interesadas en formar parte de su versión Blue, que cuentan con la insignia dorada. La compañía continúa ideando características para este tipo de cuentas y, de acuerdo con portales como TechCrunch, ahora integra funcionalidades antes vistas en otras plataformas especializadas en búsqueda de empleo. Es el caso de Infojobs o LinkedIn. En concreto, ha implementado un nuevo espacio en estos perfiles que reúne diferentes vacantes disponibles en estas empresas, a fin de acercar estas ofertas de empleo a posibles trabajadores e interesados. Así lo ha podido comprobar el investigador de aplicaciones Nima Owji, que ha señalado que la plataforma denomina este apartado como ‘Contratación de Twitter’ y lo describe como una función destinada a atraer talento para las organizaciones verificadas, que podrán añadir hasta cinco vacantes en sus perfiles. Entre algunas de las compañías que ya han podido introducir sus ofertas de empleo en el perfil, bajo el apartado destinado a la descripción se la cuenta, se encuentra Workweek, según han podido comprobar usuarios que han tenido acceso previo a esta característica. El director general de la compañía, Adam Ryan, ha confirmado por su parte que esta característica está incluida en el paquete de Twitter ‘Verificación para organizaciones’, que tiene un precio de 1.000 dólares al mes.