El empresario Elon Musk, propietario de  Twitter , dijo este sábado que la red social ha impuesto límites temporales a la lectura de tuits (publicaciones) para evitar “niveles extremos de extracción de datos y manipulación del sistema”. Según indicó en su cuenta,  las cuentas verificadas podrán leer un máximo de “ 6.000 posts (tuits) al día ” , mientras que  las no verificadas solo podrán leer 600 , y  las “ nuevas cuentas no verificadas ” menos aún, 300 . El anuncio  no especifica si ese recuento diario de tuits se aplica al seleccionar publicaciones concretas o abarca todas las publicaciones que aparecen , por ejemplo, al descender por la cronología de la pantalla principal, consultar hilos o revisar respuestas de tuits. Este mismo sábado, un par de horas antes de que Musk revelara esos límites,  miles de usuarios reportaron problemas para acceder a la red social en la página de seguimiento Downdetector , y parecían continuar, aunque en menor medida, tras el anuncio. En la propia red social, algunos afectados indicaban hoy 1 de julio que  la aplicación les daba los siguientes mensajes de error: “ Se ha excedido el límite ” y “ No se pueden mostrar los tuits ” . Este viernes 30 de junio, medios especializados señalaron que  Twitter había cerrado sus contenidos, incluyendo tuits, hilos y perfiles, a los visitantes que no tienen cuenta , a los que les aparece un mensaje para que se registren o ingresen sus credenciales. Al respecto, Musk dijo respondió a un tuit que cuestionaba si era un problema técnico explicando que  se trataba de una “ medida de emergencia temporal ” y aludió, igual que hoy, al “ robo de datos ” , recoge el portal The Verge. También mencionó el asunto en una respuesta al consejero delegado de Epic Games, Tim Sweeney, que se  quejaba de los “ muros de pago ” en lugares de internet , incluyendo Twitter. “ Varios cientos de organizaciones (quizás más) estaban extrayendo datos de Twitter de manera extremadamente agresiva , hasta el punto en que estaba afectando la experiencia real del usuario ”, le dijo a Sweeney, con quien se enzarzó en un debate de “ideas” sobre cómo solucionar el asunto.