La  Kings League , la liga de fútbol 7   organizada por   Ibai Llanos y Gerard Piqué, sostuvo su Final Four en el Spotify Camp Nou. El campeón de la primera edición del torneo fue ‘El Barrio’, equipo liderado por Adri Contreras. El Barrio resultó ganador  de la gran final por 3 a 0 ante los Aniquiladores. El Spotify Camp Nou recibió a  más de 90.000 personas  y la transmisión de la Final Four  alcanzó los 2 millones de espectadores. Como parte de la celebración, los presidentes llegaron en helicóptero al Camp Nou. Asimismo, hubieron actuaciones musicales de reconocidos artistas como  Tiago PZK, Lali, Gazir, Chuty, entre otros. En el Final Four, se jugaron 3 partidos : dos para conocer a los finalistas y una gran final para determinar al campeón de la Kings League. Como ya se ha mencionado, el ganador de la competencia fue el equipo El Barrio, de Adri Contreras. Estos fueron los resultados de las partidas del Final Four: Primera semifinal: Aniquiladores 2 (3-2) 2 Troncos. Segunda semifinal: El Barrio 4 - 3 Saiyans Gran final: El Barrio 3 - 0 Aniquiladores Aquí puedes revivir la final de la Kings League. El exfutbolista del Barcelona cobra 70 euros por partido , según recoge  Sport . Es decir, la exestrella del fútbol mundial cobra lo mismo que el resto de jugadores de la Kings League. Como se había revelado,  todos los participantes de este torneo cobran lo mismo durante la fase inicial  y solo en la fase de muerte súbita cobran hasta 100 euros. Sin embargo, existe un sponsor que suma mucho más para que una figura como ‘Dinho’ juegue en la Kings League.  Kosmos, la empresa de Gerard Piqué, le paga entre 10.000 a 15.000 euros durante su estancia en el campeonato . Monto que es externo al torneo, pero que evidentemente mantiene al exastro brasileño en la competencia.