Xiaomi  ha anunciado una edición especial inspirada en la franquicia de  Star Wars  de sus auriculares inalámbricos Buds 3, que incorporan elementos icónicos en su diseño y ofrecen hasta 32 horas de autonomía y tecnología de cancelación de ruido. Con motivo del  Día de Star Wars , que se celebra cada 4 de mayo para homenajear la saga galáctica por la similitud fonética en inglés de esta fecha, ‘May the 4th be with you’, con la frase ‘May the Force be with you’ (que la fuerza te acompañe, en español), Xiaomi ha lanzado los nuevos Buds 3 Star Wars. Se trata de  una edición especial  de los auriculares Buds 3 con  un diseño exclusivo  en color blanco, cuya funda de carga inalámbrica muestra el dibujo de un soldado imperial. Cuando se colocan en los oídos, emiten el sonido de las espadas láser. El pack también incluye un cargador con un diseño especial similar al del estuche de carga pero con el negro como color predominante. De acuerdo a la marca, los Xiaomi Buds 3 Star Wars ofrecen una  autonomía de siete horas , más 32 horas adicionales con el apoyo de la funda, y cuentan con soporte para un sistema de carga rápida. También tienen  tecnología de cancelación de ruido activa , que realiza una reducción híbrida del ruido de hasta 40 decibelios en cuatro niveles. Y presentan resistencia a la lluvia, el sudor y las salpicaduras con la certificación IP55.