Las etiquetas de seguridad de datos de  Play Store  de las aplicaciones más populares de la tienda muestran información engañosa o confusa que no coincide con las políticas de privacidad en el 80 por ciento de los casos revisados, según un estudio de Mozilla. Play Store ofrece información sobre cómo las aplicaciones recopilan y gestionan los datos de los usuarios que las instalan en sus dispositivos. De ese modo,  indican si estas comparten datos con terceros y si obtienen información como la ubicación del usuario, datos personales  o financieros, mensajes o, incluso, el historial de navegación web. Para conocer el modo en que gestiona las indicaciones de privacidad la tienda de aplicaciones, la fundación Mozilla ha llevado a cabo  un estudio llamado ‘Privacidad no incluida de Mozilla’  en el que ha  analizado las etiquetas de seguridad de datos de 40 aplicaciones disponibles en ella. En concreto,  ha estudiado las etiquetas de las 20 aplicaciones gratuitas más populares  y las de las 20 de pago más utilizadas entre los usuarios de dispositivos con sistema operativo Android. Para conocer la situación de cada una, la compañía ha establecido un  sistema de calificación  que va desde la etiqueta ‘Pobre’, ‘Necesita mejorar’ a ‘Está bien’, según la fidelidad de la información compartida en las etiquetas. Del el total de aplicaciones revisadas, el  80% de ellas mostraban alguna discrepancia entre las políticas de privacidad compartidas por las aplicaciones  y la información que muestra Google en las etiquetas de seguridad de datos de Play Store. Por ejemplo, en el caso de  TikTok o de Twitter,  la discrepancia por parte de Mozilla es clara, puesto que  la información ofrecida por Google Play explica que no se comparten datos con terceros . Sin embargo, las políticas de privacidad compartidas por las aplicaciones aclaran que sí comparten información del usuario con anunciantes y con proveedores de servicios de internet. Siguiendo esta línea,  16 de las 40 aplicaciones recibieron la calificación de ‘Pobre ’, ya que la información que ofrecen en Play Store en sus etiquetas no coinciden con las políticas de privacidad de las aplicaciones. Entre ellas, destacan Minecraft, Twitter y Facebook. Por otra parte, el  37,5% de las aplicaciones investigadas  reciben la calificación de  ‘Necesita mejorar’  por parte de Mozilla. Entre ellas, se encuentran algunos de los servicios más populares, como YouTube, Google Maps, Gmail, WhatsApp e Instagram. Por otro lado, solo 6 de las 40 aplicaciones (esto es, el 15%) recibieron una  calificación de ‘Está bien’ , ya que la política de privacidad está “estrechamente alineada” con lo que se indica en las etiquetas de seguridad. Esta aplicaciones fueron  Candy Crush Saga, Google Play Games, Subway Surfers, Stickman Legends Offline Games, Power Amp Full Version Unlocker y League of Stickman: 2020 Ninja. Finalmente, Mozilla ha señalado que  tres de las aplicaciones más descargadas investigadas en este informe no incluían ninguna etiqueta de seguridad de datos  de Play Store. Se trata de UC Browser: seguro, rápido y privado, Liga de Stickman Acti y Terraria. A pesar de todo ello,  Google “se absuelve de la responsabilidad” de verificar si la información es verdadera  al afirmar que las aplicaciones “son responsables de hacer declaraciones completas y precisas” en sus etiquetas de seguridad de datos, tal y como se recoge en el análisis. En cualquier caso, tal y como explica el líder de *Privacidad no incluida de Mozilla, Jen Caltrider,  “las etiquetas engañosas de seguridad de datos de Google Play Store dan a los usuarios una  falsa sensación de seguridad”. En este sentido, Caltrider compara estas etiquetas con las etiquetas de valor nutricional de la comida, alegando que es fundamental que  “la industria de la  tecnología tome medidas para crear etiquetas estandarizadas de privacidad de datos”. Para este, las etiquetas deben ser muy parecidas a las etiquetas nutricionales que se encuentran en envases de comida rápida, ya que esto demuestra que  “es posible crear un sistema estandarizado que se convierta en parte del tejido cultural y marque una diferencia positiva en la vida diaria de las personas”.