Unity Technologies ha anunciado nuevos cambios en las medidas anunciadas para su modelo de negocio, eliminando la tasa basada en las descargas de los juegos para los usuarios del plan Unity Personal, que seguirá siendo gratuito. La compañía del motor de videojuego  anunció un cambio en su modelo de negocio  el pasado 13 de setiembre, en el que, pasó de ofrecer distintos planes de suscripción, incluido uno gratuito, a  implementar el pago de una tasa por las descargas de los juegos que utilicen la versión de su software Unity Runtime. Según este nuevo modelo, los juegos cualificados para implementar esa tasa debían de  superar un umbral mínimo de ingresos en el último año  y  un número mínimo de instalaciones de por vida.  Así, tal y como explicó Unity, esta medida fue introducida para no afectar a los desarrolladores que no logren distribuir su juego a gran escala. Sin embargo, tras anunciar estas nuevas tarifas la  compañía recibió múltiples quejas por parte de desarrolladores y estudios de videojuegos , que alegaron que estas nuevas medidas suponían un riesgo para su negocio. Ahora, Unity ha anunciado  nuevos cambios en relación a las medidas de su modelo de negocio,  eliminando la tasa de los videojuegos que utilizan Unity Runtime para los desarrolladores suscritos al plan Unity Personal. Así lo ha detallado el  director de Unity Create, Marc Whitten,  en un  comunicado en su blog,  en el que también se ha disculpado con los desarrolladores. “Deberíamos haber hablado con más de ustedes y  deberíamos haber incorporado más comentarios suyos antes de anunciar nuestra nueva política de tarifas  de tiempo de ejecución”, ha señalado. En este sentido, Whitten ha subrayado que el objetivo de sus nuevas políticas es  garantizar el apoyo a los desarrolladores , a la par que seguir  “invirtiendo profundamente” en su motor de juego.  Por ello, ha explicado que han escuchado las inquietudes de los usuarios y, en base a ello, han realizado algunos cambios. Uno de los cambios más llamativos es que el  plan Unity Personal seguirá siendo gratuito  y “ no habrá tarifa de tiempo de ejecución” para los juegos creados con esta suscripción.  Además, también se ha aumentado el límite, pasando de 100.000 dólares a 200.000 dólares, y se ha eliminado el requisito de usar la pantalla de presentación en la que se especifica que el videojuego ha sido desarrollado con Unity. Siguiendo esta línea, Whitten ha remarcado que  ningún juego con ingresos menores a un millón de dólares durante los últimos doce meses estará sujeto a esta tarifa. Por otra parte, para los  desarrolladores suscritos a los planes Unity Pro y Unity Enterprise,  la compañía ha especificado que  la tasa  por cada juego descargado  solo se aplicará a partir del lanzamiento de la próxima versión LTS de Unity . Este lanzamiento tendrá lugar en a partir del  próximo año 2024. De hecho, los juegos y proyectos en los que los desarrolladores estén trabajando actualmente “no se incluirán, a menos que se elija actualizarlos a esta nueva versión de Unity”. Además de todo ello, para los videojuegos que sí estén sujetos a la tasa, Unity ha anunciado una  opción de reparto de ingresos del 2,5 por ciento  o una  cantidad calculada según el número de personas nuevas  que interactúen con el videojuego cada mes.