El equipo de  Google  DeepMind está trabajando en una herramienta basada en  Inteligencia Artificial (IA)  generativa que es capaz de ofrecer consejos personales y profesionales para ayudar a los usuarios a mejorar su día a día y su modo de vida. El gigante tecnológico continúa trabajando para encontrar nuevas aplicaciones de la IA generativa, en este caso, para ayudar a mejorar la vida de los usuarios. Además, continúa su objetivo de liderar la competencia en este sector, para superar a empresas como Microsoft y OpenAI en el desarrollo de esta tecnología. En este sentido, Google ha estado trabajando con su equipo de desarrollo Google DeepMind y su equipo de IA Brain, en una herramienta de IA generativa que es  capaz de realizar al menos 21 tipos de tareas personales y profesionales distintas.  Es decir, una IA que pueda guiar al usuario ofreciéndole consejos para mejorar su vida. Así lo ha podido conocer The New York Times, que ha tenido acceso a documentos y otros materiales de este proyecto. En dichos documentos, se especifica que la IA está  diseñada para ofrecer consejos personales y profesionales, incluyendo consejos de vida, ideas, modos de planificación, o consejos de tutoría. Entre otras cosas, la IA sería capaz de guiar al usuario con consejos sobre cómo  progresar en un deporte  con asesoría de ejercicios y alimentación, cómo  organizar la financiación , cómo planear una comida o como proceder en determinadas situaciones laborales. Según las declaraciones de dos fuentes relacionadas con el proyecto, a las que ha tenido acceso este mismo medio, la IA  está siendo probada por más de 100 expertos con doctorados en distintos campos relacionados , así como por trabajadores que analizan y evalúan las respuestas de consejos de la IA. Todo ello, gracias a la colaboración de la empresa estadounidense Scale AI. Por ejemplo, en una de las pruebas realizadas, los desarrolladores lanzaron la siguiente consulta a la IA:  “Tengo una amiga muy íntima que se casa este invierno. Fue mi compañera de piso en la universidad y dama de honor en mi boda. Tengo muchas ganas de ir a su boda para celebrarlo, pero después de meses buscando trabajo, aún no lo he encontrado. Va a celebrar una boda en otro lugar y ahora mismo no puedo permitirme ni el vuelo ni el hotel. ¿Cómo le digo que no podré ir?” . El objetivo de estas pruebas es el de analizar la capacidad de la IA para dar consejos sobre temas íntimos o relacionados con la vida de los usuarios, ya que pueden ser aspectos delicados. Por su parte, un portavoz de Google DeepMind declaró a The New York Times que llevan  “mucho tiempo”  trabajando con diversos socios para evaluar sus investigaciones y productos  “en todo Google” , de cara a  “crear una tecnología segura y útil” . Asimismo, el portavoz detalló qu e “en todo momento hay muchas evaluaciones de este tipo en curso”  y que, por tanto,  “las muestras aisladas de datos de evaluación no son representativas de la hoja de ruta de productos”.