El último buque de la serie A de  Samsung  llegó en marzo de este año al mercado peruano. Se trata del Galaxy A54-5G, modelo que destaca por su diseño elegante y su conectividad 5G. La marca surcoreana quiere posicionarse como un referente en la gama media de móviles. Samsung también introdujo el  Galaxy A34-5G  en nuestro país, el cual mantiene el diseño minimalista del otro mencionado modelo. Esta vez, tuvimos la oportunidad de probar el A54-5G y si bien es un equipo con una cámara capaz, tiene algunas  observaciones  que merecen ser mencionadas. ¿Cómo fue nuestra experiencia con la nueva propuesta de Samsung? Te lo contamos a continuación. Especificaciones Galaxy A54-5G Dimensiones y peso 158,2 x 76,7 x 8,2 mm 
202 gramos Pantalla Super AMOLED de 6,4 pulgadas 
Resolución FHD+ 
Tasa de refresco de 120 Hz Procesador Exynos 1380 
2,4 GHz, 2 GHz 
Fabricado en 5 nm Almacenamiento 128/256 GB 
MicroSD hasta 1 TB RAM 8 GB Cámara trasera Principal: 50 megapíxeles, f/1.8, OIS 
Gran angular: 12 megapíxeles, f/2.2 
Macro: 5 megapíxeles, f/2.4 Cámara selfie 32 megapíxeles f/2.2 Batería 5.000 mAh Sistema Operativo Android 13 
One UI 5.1 Conectividad 5G 
Wi-Fi 6 
Bluetooth 5.3 
GPS 
NFC Observaciones Protección contra polvo y agua IP67 
Escáner óptico de huellas bajo la pantalla El  diseño minimalista y elegante del Galaxy A54-5G es uno de sus principales puntos a destacar.  El equipo viene en cuatro colores diferentes:  Awesome Violet, Awesome Graphite, Awsome White y Awesome Lime.  Si bien las 4 presentaciones resultan muy frescas y joviales, es estea última la que sobresale por su calidez. En lo que respecta a las cámaras, las tres están ubicadas de forma independiente,  dejando atrás el módulo compartido de los modelos anteriores. Además, el hecho de que tenga una  resistencia IP67 al agua y el polvo  le aporta un valor importante en lo que respecta a calidad. Sus dimensiones de  158,2 mm x 76,7 mm x 8,2 mm  y sus esquinas redondeadas, hacen que sostener el equipo resulte cómodo y seguro. En lo que respecta al peso, sus  202 gramos lo convierten en un celular ni muy pesado ni muy ligero. Si bien el acabado de vidrio de la parte posterior brinda un toque elegante al equipo, también le juega en contra puesto que se trata de un material frágil y bastaría una caída fuerte para que sufra algún daño. Además, los  rastros de huellas dactilares  también estarán presentes si es que no se le coloca una carcasa. Otro factor en contra es que el Samsung Galaxy A54-5G  no cuenta con un puerto para audífonos de 3,5 mm.  De hecho, la única entrada existente es de tipo USB-C, lo cual podría complicar el uso de auriculares en caso el usuario no opte por los inalámbricos. La pantalla del equipo es bastante buena: se trata de un  Super AMOLED de 6,4 pulgadas  con una resolución FHD+, la cual  permite disfrutar vívidamente los colores.  De igual forma, el brillo de la pantalla se desempeña de forma correcta bajo la luz solar, por lo que usar el equipo en exteriores no será un problema. Además, su  tasa de refresco de 120 Hz  hace que mirar videos en YouTube y jugar  juegos de alta demanda gráfica  como Free Fire sea bastante cómodo. Aquí viene el otro punto a considerar, ya que durante los primeros 30 minutos de la partida el equipo se calentó un poco y se mantuvo así durante los 20 minutos restantes. Sin embargo, la temperatura descendió luego de haber finalizado el juego. Otro punto que se debe mencionar es la  duración de la batería,  pues si bien los gráficos corren sin problema alguno, esta bajó rápidamente. En solo 1 hora y 20 minutos, el equipo pasó de tener 68% de batería a 57%. El equipo cuenta con un procesador  Exynos 1380  y se desempeña bastante bien cuando se trata de videojuegos:  los fotogramas no se congelan y no hay cierres inesperados. Para un uso diario, donde los videojuegos y el consumo de videos no sea algo recurrente, el equipo podría soportar casi todo el día sin necesidad de conectarlo al tomacorriente. Finalmente, el sonido es uno de sus puntos fuertes. El Galaxy A54-5G cuenta con la tecnología  Dolby Atmos  que hace que la música y sonidos provenientes de los altavoces sean de buena calidad y brinden una sensación envolvente. El equipo tiene una batería de  5000 mAh con carga rápida de 25W . Desde hace algún tiempo la marca surcoreana ha dejado de incluir cargadores en sus equipos. El Galaxy A54-5G no ha sido la excepción, por lo que  el único accesorio que acompaña al celular es un cable USB tipo C. De todas formas, decidimos probar cuánto tiempo demoraba en cargar del 0% al 100% y resultó un poco decepcionante descubrir que  le tomó cerca de 2 horas cargarse por completo.  Entonces, en caso se quiera aprovechar la carga rápida del equipo, deberás adquirir casi obligatoriamente el cargador de la marca. Las cámaras se dividen en tres: la principal de  50 megapíxeles , la secundaria ultra gran angular de  12 megapíxeles  y la macro de  5 megapíxeles.  La cámara selfie, por su parte, es de  32 megapíxeles. La calidad de las fotografías en la cámara estándar es muy buena , pues captura bien los paisajes y realza los colores vivos (tal vez demasiado, por momentos se sienten un poco artificiales). Sin embargo, al usar la función macro la calidad tiende a bajar un poco. Los resultados son mejores cuando se usa la cámara principal y se opta por hacer zoom. La cámara selfie incluye el modo ‘Diversión’, donde se pueden utilizar los  filtros de Snapchat. El fuerte de la cámara es el modo nocturno,  pues las fotografías mantienen una buena calidad, dejando las distorsiones de lado. Asimismo, en lo que respecta a video, la opción de estabilización es una gran herramienta de ayuda al momento de grabar algunas tomas. El Samsung Galaxy A54-5G es un equipo bastante completo  que destaca por su cámara y diseño minimalista, el cual le da una gran personalidad. Además, el rendimiento de la batería es bueno siempre y cuando no se abuse de los videojuegos. 
 
 
 
 Sin embargo, algunos puntos le juegan en contra, como el hecho de no contar con un puerto para audífonos de 3,5 mm y  no incluir un cargador con el equipo.  Pese a esto, se trata de un modelo gama media capaz.