El bot de  Twitter  que seguía al jet privado de  Elon Musk  se ha unido a Threads. Así lo anunció Jack Sweeney, estudiante universitario y creador de la cuenta, en su primera publicación. “¡ElonJet ha llegado a Threads!” , escribió el pasado jueves. Actualmente,  la cuenta tiene 25 mil seguidores  y, en declaraciones al medio  Insider , Sweeney afirmó que le “gustaría publicar en Threads” tal como lo hace en Instagram, donde ya cuenta con más de 46 mil seguidores.            Post by @elonmusksjet    View on Threads 
 Como se recuerda, el joven universitario  comenzó a rastrear el avión de Musk hace tres años, en 2020 . La cuenta, de casi 500.000 seguidores, acaparó la atención y  fue suspendida tiempo después  por violar las reglas de Twitter. “Cualquier cuenta que proporcione información de ubicación en tiempo real de cualquier persona será suspendida, ya que es una violación de seguridad física. Esto incluye publicar enlaces a sitios con información de ubicación en tiempo real” ,  tuiteó  Musk. La red social actualizó su política de información privada para evitar que se compartan las ubicaciones en vivo de las personas. Así,  Sweeney ahora solo puede publicar la información de vuelo de Musk con un retraso de 24 horas. “@zuck se me permitirá quedarme” , preguntó el joven en su segunda publicación haciendo referencia a las suspensiones de ElonJet en Twitter. Anteriormente,  Sweeney también tenía una cuenta dedicada a rastrear el jet privado del CEO de Meta , que luego fue suspendida. “Honestamente, espero que Twitter muera” , dijo Sweeney a Insider. También agregó que cree estar ‘baneado’, pues cuando intenta buscar su usuario no hay resultados. Por lo pronto,  las publicaciones de ElonJet en Threads serán realizadas manualmente.  El joven espera que la red social de Meta permita la publicación automática en el futuro.