Una esfera de gran tamaño que tiene miles de paneles  LED  ha sido construido en Las Vegas. Se trata de un proyecto que estaba en desarrollo desde el 2018 y costó US$ 2 mil millones llevarlo a cabo. La compañía detrás de este proyecto es Sphere Entertainment   y ha sido bautizado como  ‘La Esfera’ . Fue presentado el 4 de julio, Día de la Independencia de Estados Unidos. “El espectáculo comenzó con un ‘Hola Mundo’ de bienvenida y fue seguido por deslumbrantes fuegos artificiales y animaciones de estrellas y rayas, antes de pasar a través de una amplia gama de contenido visual, desde  vibrantes escenas submarinas hasta actuaciones y superficies lunares de texturas vívidas ” , señala  Sphere Entertainment . La edificación tiene una  altura de 112 metros y un diámetro de 157 metros.  Además, consta de un total de 15.000 metros cuadrados de  paneles LED con resolución 19.000 x 13.500 píxeles . Así, esta atracción ofreció un espectáculo visual, simulando incluso ser la Luna. “La Exosfera consta de aproximadamente 1,2 millones de discos LED, espaciados ocho pulgadas entre sí. Cada disco contiene 48 diodos LED individuales, con cada diodo capaz de mostrar  256 millones de colores diferentes” , agrega la compañía. El interior está adecuado para realizar eventos recreativos, pues cuenta con  espacio para 18.600 personas y 168.000 altavoces.  ‘La Esfera’ aún no está abierta al público; sin embargo, continuará brillando desde afuera. Puedes ver su presentación en el siguiente video.