Con la llegada de iOS 17, los usuarios de iPhone recibirán advertencias de contenido sensible. Anunciado durante la Conferencia Mundial de Desarrolladores (WWDC) 2023, la nueva función de  Apple  busca que los niños y adultos puedan evitar ver imágenes o videos no deseados. Esta función está ligada con Communication Safety (Seguridad de la Comunicación), la cual  activará inmediatamente el bloqueo de imágenes y videos no deseados en los dispositivos que son usados para menores . Los padres podrán activar esta función en las cuentas de sus hijos. En el caso de los adultos, cada persona podrá manejar la función. “ La Advertencia de Contenido Sensible ayuda a los usuarios adultos a evitar ver imágenes y videos de desnudos no deseados  cuando los reciben en Mensajes, un AirDrop, un mensaje de video FaceTime y en la aplicación Teléfono, cuando reciben un cartel de contacto, todo usando la misma tecnología de preservación de la privacidad en el centro de Communication Safety ”, señala  Apple . Esta se puede activar o desactivar cuando el usuario lo desee. “ La función es opcional y el usuario puede activarla en la configuración de Privacidad y seguridad . Al igual que con Communication Safety, todo el procesamiento de imágenes y videos para la Advertencia de Contenido Sensible ocurre en el dispositivo, lo que significa que  ni Apple ni ningún tercero tiene acceso al contenido ”, agrega. De esta manera, Apple busca proteger a los usuarios de contenido no deseado, como lo serían imágenes y videos con desnudos o violencia. Además,  esta no solo funcionará en chats o archivos descargados, sino en cualquier parte, como las vistas previas en las notificaciones, por ejemplo . Apple también ha agregado varias nuevas herramientas de seguridad para iOS 17. Entre ellas destacan  las mejoras en los permisos de privacidad de fotos, nuevas funciones de privacidad que brindan a los usuarios un mayor control de sus datos y mejoras en el Modo de Bloqueo (Lockdown Mode) . La compañía ha revelado estas y otras novedades durante el WWDC 2023 que se viene realizando en el Apple Park de Cupertino, California. Entre las grandes novedades está  la introducción del Vision Pro, su primer visor de realidad mixta, el cual ha sido la gran estrella del evento .