Varios expertos han recomendado desconectarse del  celular , al menos unos minutos al día, para preservar la salud mental, sobre todo, debido a las aplicaciones de entretenimiento que suelen ocupar y nublar los pensamientos. Pero ahora, la sugerencia de apagar el celular no tiene que ver con salud. El primer ministro de Australia, Anthony Albanese, les recomendó a todos los ciudadanos de su país que apaguen el móvil durante 5 minutos cada 24 horas, por ejemplo, mientras se están lavando los dientes. Así lo expresó en una publicación del diario británico  The Guardian . Albanese explicó que es una medida de ciberseguridad que puede evitar el ataque de los piratas informáticos. Según Priyadarsi Nanda, profesor titular en la Universidad Tecnológica de Sidney,  “apagar el celular supone cerrar por completo cualquier aplicación o procedimiento ejecutándose en segundo plano, incluidos aquellos que pueden estar monitorizando la actividad del terminal o recopilando datos sin que el usuario se dé cuenta” . El experto reconoció que muchos usuarios desconocen que algunas apps y procesos quedan abiertos sin darse cuenta de ello, y que, mientras tanto, se pueden ejecutar actividades maliciosas. “Además, hay aplicaciones peligrosas que pueden cerrarse manualmente desde el propio teléfono, pero existen otros procesos que solo se dejan de ejecutar con el apagado o reinicio del dispositivo.  Si hay un proceso que se ejecuta desde el lado contrario, apagar el teléfono rompe la cadena, incluso si es solo durante el tiempo que el teléfono está apagado, sin duda frustra al hacker potencial” , explica Nanda a  The Guardian. El de Australia no es el único gobierno que ha sugerido apagar el celular cada día.  “La Agencia de Seguridad Nacional de Estados Unidos publicó en 2020 una guía con consejos de ciberseguridad entre los que se encontraba el apagado de los smartphones una vez por semana como medida de protección ante los ataques de los hackers” . Cada tanto se conocen anuncios de virus que infectan cientos de miles de dispositivos. Según un informe presentado por la empresa de ciberseguridad Kaspersky, en mayo pasado, se ha detectado un nuevo virus troyano denominado “Fleckpe”, que se mete en los celulares por medio de aproximadamente 11 aplicaciones de edición de fotografía. La empresa informó que alrededor de 620.000 dispositivos móviles han sido infectados por este malware, que cuando se mete al sistema suscribe a los usuarios a diferentes servicios de pago en línea sin que lo noten, hasta vaciar sus cuentas bancarias. GDA / El Tiempo / Colombia