OPPO anunció el miércoles el lanzamiento más reciente de su serie Reno de smartphones en Perú. Se trata del nuevo Reno10 5G, hereda el diseño ultrafino y ligero de la serie Reno, que ofrecer un mejor agarre, además de un diseño curvado 3D que tiene un grosor de 7.99 mm y un peso de tan solo 185 g. El nuevo celular cuenta con una carga más rápida y mejoras en su batería. Asimismo, incorpora un nuevo chip SoC, mayor capacidad de almacenamiento y la versión más reciente de ColorOS 13.1 , el sistema operativo de la firma. En el apartado fotográfico, el Reno10 5G llega equipado con un combo de cámaras triple que incluye la primera cámara teleobjetivo de 32 MP para retratos con un sensor Sony IMX709 RGBW. El zoom óptico 2X de la cámara teleobjetivo para retratos y el modo retrato están diseñados para ayudar a los usuarios a capturar retratos naturales, claros y nítidos. En cuanto a su pantalla curvada 3D de 120Hz, cuenta con una relación pantalla-cuerpo del 93%. Su bisel inferior ultrafino de 2.32 mm, los biseles de 1.57 mm a ambos lados del dispositivo y la pantalla que ocupa prácticamente cada borde del teléfono garantizan una experiencia visual inmersiva. Finalmente, en el Reno10 5G se han introducido una serie de funciones para mejorar el desempeño de la batería y la carga. Así, tenemos una carga rápida SUPERVOOC de 67 W, que según la empresa llena los 5000 mAh de la batería en aproximadamente 47 minutos. Honor destaca que el equipo puede soportar hasta 1,600 ciclos de carga y descarga.