Spotify , la plataforma de streaming más popular de los últimos tiempos, ha lanzado una nueva función. Se trata del popular  videojuego  de los años noventa llamado “Snake” o “viborita”, el cual podrás jugar con tu playlist favorita. Este mini juego llamado por Spotify “devorar playlist”, sigue el concepto de Snake, en donde  los jugadores tendrán que dirigir un pequeño triángulo blanco hacía las portadas de los álbumes  que aparecen en la pantalla para ir recolectándolas. Cada imagen recolectada, pasará a ser parte del cuerpo de tu “viborita” y  el juego continuará mientras recolectes más y más portadas . Evidentemente, la serpiente será más grande conforme más imágenes agregues a su cuerpo, por lo que en cierto punto, será más difícil controlar hacia dónde dirigir esta. El juego terminará cuando choques con tu propio cuerpo. El plus que tiene la nueva función de Spotify es que,  cada portada corresponde a una canción diferente de tu playlist , y la melodía sonará hasta que “comas” la siguiente portada. Lamentablemente, la función aún no está disponible para todos los usuarios de Spotify. Por el momento,  solo los oyentes con sistema operativo iOS  ya pueden hacer uso de esta función. Sin embargo, esperamos que en los próximos días sean más los usuarios que puedan divertirse jugando con Snake en la versión de Spotify. Accede a la aplicación de  Spotify . Da clic en la pestaña llamada “Tu Biblioteca”. Accede al filtro de “ playlist ” y busca tu lista de reproducción favorita para que comiences a jugar. Cuando accedas a tu playlist, da clic en los tres puntitos que aparecen justamente a un lado del nombre de esta. Te aparecen varias opciones en el menú pero debes dirigirte a la que dice “ devorar playlist ” Inmediatamente accederás a otra pantalla y en medio podrás ver un pequeño triángulo blanco. Al pulsarlo, este comenzará a moverse y para direccionarlo, solo tendrás que moverlo con tu dedo sobre la pantalla. La pantalla irá cambiando de colores conforme atrapes una portada, de igual forma, sonará una pequeña parte de alguna de las canciones de tu playlist hasta que atrapes la imagen. GDA / El Universal / México / Paloma Vega