El último torneo del Circuito profesional de  Dota 2  (DPC) antes del campeonato mundial del videojuego,  The International 2023 , ya está aquí. Se trata de la Bali Major, cita que se viene desarrollando en la isla de Indonesia, en el Sudeste Asiático. La competencia cuenta con la participación de los 18 mejores equipos del planeta, en la que encontramos a dos representantes peruanos: Beastcoast y Evil Geniuses (EG). Las escuadras están jugando desde el 28 de junio y lo harán hasta el próximo 9 de julio cuando se lleve a cabo su gran final. Los organizadores del torneo repartirán, en total, un botín económico de  US$500.000 y 3.500 puntos para la tabla general del DPC.   Aquí te dejamos la transmisión oficial y en español de la competencia, que está siendo producida por  ESB  (el stream también está en las plataformas de Youtube, Facebook, Trovo y Kick de ESB): Ahora bien, los dos representantes sudamericanos son  Beastcoast y Evil Geniuses . Ambos confirmaron su participación luego de quedar en primeros puestos del DPC Sudamérica Tour 3. Asimismo,  EG ya clasificó al The International 2023, luego de sus buenas participaciones en la Berlín Major y Lima Major ; mientras que  Beastcoast todavía depende de sí mismo y tendrá que llegar -como mínimo- al Top 8 de la Bali Major  para conseguir la invitación directa. De no hacerlo, tendrá que jugar las clasificatorias regionales.  Partidas de Beastcoast (grupo A): Beastcoast 1 vs. 1 Tundra Beastcoast 1 vs. 1 Shopify Rebellion  Beastcoast vs. Blacklist International - 9:00 p.m. 29 de junio Beastcoast vs. Execration - 2:00 a.m. 30 de junio Beastcoast vs. Aster - 9:00 p.m. 30 de junio Beastcoast vs.  Team Spirit - 2:00 a.m. 1 de julio Beastcoast vs. Invictus Gaming - 9:00 p.m. 2 de julio Beastcoast vs. Team Liquid - 9:00 p.m. 3 de julio Partidas de Evil Geniuses (grupo B): Evil Geniuses 0 vs. 2 Azure Ray Evil Geniuses 0 vs. 2 Nouns Evil Geniuses vs. PSG.LGD 11:30 p.m. 29 de junio Evil Geniuses vs. BetBoom 04:30 a.m. 30 de junio Evil Geniuses vs. 9Pandas 11:30 p.m. 30 de junio Evil Geniuses vs. Quest Esports 11:30 p.m. 1 de julio Evil Geniuses vs. Bleed 11:30 p.m. 1 de julio Evil Geniuses vs. Gaimin Gladiators 4:30 a.m. 2 de julio Entre los participantes tenemos a  Beastcoast y Evil Geniuses , los cuales son los representante de Sudamérica. En sus filas tenemos a nueve jugadores peruanos y un boliviano.  Beastcoast : Parker, DarkMago, Sacred, Scofield y Stinger Evil Geniuses : Pakaz, Chris Luck, Matthew, Pandaboo y Wisper (Bolivia)