En redes sociales circula un fragmento de la reunión de resultados de la empresa de entretenimiento Warner Bros. Discovery, en donde Andrew Slabin, vicepresidente ejecutivo de estrategia global para inversiones de la compañía, confirma el lanzamiento de  Mortal Kombat  12  este año. Dentro de la grabación de la reunión, Slabin afirma que:  “hay mucho más por venir, incluidos los esperadísimos  Mortal Kombat 12  y  Suicide Squad: Kill the Justice League ,  juegos también previstos para este año con ambiciosas previsiones de lanzamiento”. Hasta la fecha no se había escuchado ninguna información oficial sobre el videojuego. El acercamiento más próximo fue en septiembre de 2022 cuando el actor de doblaje  Andrew Bowen, quien le da voz a Johnny Cage, insinuó la existencia de la secuela, al publicar un video en donde aparecía en los estudios de Warner Bros. Por otro lado, el director creativo de  NetherRealm , Ed Boon, declaró al medio de comunicación ING España, que “estaban trabajando en otro juego”, pero que no podía dar detalles al respecto. Para los aficionados de los videojuegos de lucha, 2023 y el próximo año serán apasionantes porque no solo se estrenará  Mortal Kombat 12 , sino juegos como  Street Fighter 6  y   Tekken 8 . GDA / El Tiempo / Susana Ribero Duarte / Colombia