La  inteligencia artificial  ha abierto una nueva competencia entre las empresas tecnológicas, y uno de los motivos es la creación de una nueva gama de chatbots como el que está trabajando  Meta  para dar la posibilidad de conversar con diferentes personalidades de la historia. Es una nueva tecnología que marca la diferencia con el sistema de OpenAI. Se espera que pueda estar listo para setiembre para lo cual ya se cuenta con prototipos de chatbots que son capaces de mantener conversaciones similares a las humanas. Según informe de  Financial Times , la empresa ha explorado lanzar uno que emule a Abraham Lincoln y otro que asesore sobre opciones de viaje al estilo de un surfista. De esa manera se buscaría retener usuarios dentro de sus redes sociales como Facebook, Instagram y Threads, ya que el propósito será entregar una nueva función de búsqueda y ofrecer recomendaciones, además que se trata de hacer divertida la conversación con la gente. Por otro lado, aunque no se conoce una versión oficial, ya en febrero Mark Zuckerberg había adelantado algunas ideas de incorporar “personajes de IA” en sus productos. “A más largo plazo, nos centraremos en desarrollar personajes de IA que puedan ayudar a las personas de diversas formas”, dijo el CEO de Meta, según informe de  La Vanguardia . Aquella vez comentó acerca de la exploración de experiencias con texto, imágenes y video.