Los tuits de Elon Musk empezaron a mostrarse en el inicio de los usuarios de  Twitter , sin importar si lo siguieran o no. Tras conocerse que los ingenieros de la plataforma estaría impulsando la cuenta del magnate, surgió la interrogante de por qué ahora y no desde que llegó al mando. La respuesta sería por “celos”. Durante el Super Bowl de este año, el pasado domingo 12 de febrero, Musk envió un tuit que decía “ Vamos, Águilas ”, en apoyo al equipo de Filadelfia, acompañado de banderas de Estados Unidos.  La publicación del multimillonario llegó solo hasta las 9,1 millones de visualizaciones, ante que la borrase . Sin embargo, el actual presidente de Estados Unidos, Joe Biden, también publicó un tuit a través de la cuenta presidencial. “ Como su presidente, no estoy eligiendo favoritos. Pero como esposo de Jill Biden, vuelen Águilas, vuelen ”, escribió el mandatario.  La publicación alcanzó las 29 millones de visualizaciones . De acuerdo con  Platformer , James Musk, primo del magnate y también trabajador de Twitter, envió un mensaje urgente el lunes 13 de febrero por la mañana. “ Estamos depurando  un problema con las interacciones en toda la plataforma ”, fue el mensaje.  La situación calificada como “ urgente ” habría sido que el tuit del presidente estadounidense había recibido más visualizaciones que la de Musk . Según el medio,  alrededor de 80 ingenieros estuvieron investigando el por qué la publicación del multimillonario no tuvo el mismo alcance que la cuenta @POTUS , la cual tiene solo 29,5 millones de seguidores, mientras que la de Musk cuenta con 128,9 millones. Entre las hipótesis de los ingenerios estaban que  quizá muchos usuarios habrían silenciado o bloqueado a Musk en estos meses , y también que  exista algún error legítimo en la plataforma , pues los tuits de los perfiles que suelen tener mucho alcance son recomendados automáticamente por el sistema. Según el portal, el cual entrevistó a empleados de Twitter,  la solución fue impulsar de forma artificial los tuits de Musk por un valor de 1.000 . De esta manera, sus publicaciones tendrían un mayor rango y se mostrarían en la mayoría de ‘feeds’. Si bien el magnate no ha confirmado ni desmentido lo que se ha reportado, solo ha publicado un meme al respecto.