OnePlus  ha anunciado que su primera  tablet , OnePlus Pad, adaptará  “la filosofía de diseño icónico”  de la marca, estará fabricada con aleación de aluminio y contará con una cámara situada en el centro de su cubierta trasera para favorecer su uso en horizontal. Así lo ha anunciado la propia compañía tecnológica en sus foros, que ha indicado que dará a conocer este dispositivo en el marco de su evento ‘Cloud 11′, que tendrá lugar el próximo 7 de febrero en Nueva Delhi (India). El fabricante chino adelantó hace unos días algunas características de su nuevo smartphone insignia , OnePlus 11, que integrará una cámara de múltiples lentes desarrollada en colaboración con Hasselblad en un módulo circular de gran tamaño. En la nueva publicación compartida, ha desvelado que este diseño utiliza el acero inoxidable de forma estética en el módulo de la cámara, después de lograr mitigar el efecto que este material tiene sobre las antenas. La pantalla, además, está protegida por el cristal Corning Gorilla Glass Victus, y presenta un diseño con laterales curvos y esquinas redondeadas. Junto con el teléfono móvil,  OnePlus presentó el otro gran protagonista del evento, los auriculares inalámbricos Buds Pro 2 . Ambos nuevos trabajos de la marca asiática se lanzarán en color negro y verde. Ahora se ha confirmado un nuevo integrante en el apartado de novedades del próximo evento Cloud 11. Se trata de la primera tablet de OnePlus, que llevará por nombre OnePlus Pad y de la que se ha presentado una imagen. Sin dar muchos detalles sobre este dispositivo, del que solo se ha podido ver el objetivo de la cámara principal, la compañía ha comentado que este  “adaptará la filosofía de diseño icónico de OnePlus presente en otros productos”  de la marca. En primer lugar OnePlus Pad contará con un diseño de metal Star Orbit de desarrollo propio integrada con una aleación de aluminio mecanizado mediante un sistema de control numérico por ordenador (CNC). Además,  la cámara estará centrada en la parte trasera del dispositivo , a fin de que los usuarios puedan utilizarla en posición horizontal. Por otra parte, OnePlus Pad dispondrá de un marco abombado, con un arco diseñado en línea con la ergonomía, lo que permite  “sostener la tablet cómodamente durante un período prolongado de tiempo sin fatiga” , según ha expresado OnePlus en este comunicado. La compañía también ha anunciado que ha integrado en su gama de colores el nuevo Halo Green, que viene a reflejar  “el poder de la naturaleza con la crudeza, fuerza y vitalidad” .