En la década de los 90,  Nokia  era una de las firmas de  celulares  que más equipos vendía. Sus dispositivos se caracterizaban por ser muy resistentes, pues sobrevivían a golpes y caídas, de la que a veces incluso salían ilesos. La compañía fue adquirida por la empresa china HMD Global, la cual ha sabido respetar los principios de la marca y aprovechar su mítico legado. De hecho, el pasado fin de semana se presentó la tercera versión de sus teléfonos móviles con teclado  Nokia 130 y Nokia 150. Estos son celulares básicos, que en el argot popular han sido bautizados como  celulares “tontos” , ya que, a diferencia de los teléfonos inteligentes, solo permiten llamar, recibir mensajes y poco más. Este tipo de modelo está resurgiendo entre las generaciones más jóvenes, a medida que los adolescentes tratan de recuperar su independencia de la tecnología. En Estados Unidos, las ventas de teléfonos con funciones básicas de llamada y texto aumentaron en 2022 para HMD Global, con  decenas de miles de unidades vendidas cada mes. De acuerdo a  Nokiamob , el Nokia 130 es una evolución del Nokia 125, cuya principal novedad es un gran altavoz trasero para escuchar la radio FM a toda potencia. Sus especificaciones son muy básicas, con la idea de ofrecer lo mínimo que requiere un móvil: llamadas, mensajes, correo, y algunas apps básicas. Posee, además, una pantalla de  2,4 pulgadas con resolución 320x 240 píxeles . Con  4 GB de RAM y 4 GB de almacenamiento  ampliable mediante microSD de hasta 32 GB. En cuanto a la batería, llega con  1.450 mAh,  que dura un mes en reposo, y da para 20 horas de llamadas. Con radio FM, conector de auriculares, y protección IP52. 
 El Nokia 150, por su parte, es casi idéntico a su hermano menor, con la principal diferencia de que posee una cámara QVGA de 0,3 Mpx, con flash.