Hasta hace poco, los Airtags, dispositivos de localización inteligente, no podían ser compartidos con múltiples personas y solo el dueño tenía la opción de ver la ubicación desde su iPhone, iPad o iMac. Sin embargo,  Apple  ha anunciado que los usuarios podrán compartirlo con hasta 5 personas. Los de Cupertino dieron a conocer esta nueva actualización mediante su  web oficial , luego de la transmisión del  WWDC 2023. Una vez el nuevo sistema operativo esté instalado en el equipo del usuario, solo deberá dirigirse a la opción ‘Buscar’ y elegir ‘Compartir este Airtag’.  Los miembros podrán reproducir sonidos para encontrar el dispositivo con precisión. Para compartir la ubicación del Airtag con otras personas deberás dirigirte a ‘Buscar’ en tu iPhone. Luego, selecciona Airtag entre la lista de dispositivos y presiona la opción  ‘Compartir este Airtag’.  Finalmente, después de elegir el botón ‘Continuar’, selecciona hasta cinco personas. Asimismo, Apple también le permite al usuario  eliminar a las personas invitadas  a la ubicación del gadget. El nuevo  iOS 17  también permite que el usuario comparta la ubicación del resto de los dispositivos compatibles con la app ‘Buscar’. Es decir, es posible que otras personas  vean en dónde se encuentra su iPhone, MacBook, iPad o AirPods.