Sateliot, una empresa emergente española de tecnología aeroespacial, tiene como objetivo conectar cualquier dispositivo tecnológico al  5G  mediante su red satelital  IoT  por un precio de solo un euro al mes. Para lograrlo, la compañía tiene previsto lanzar hasta cinco satélites este año y aumentar su flota a 64 nanosatélites para 2024 y 250 para 2025, lo que le permitirá brindar cobertura global 5G para cualquier terminal desde el espacio. Sateliot trabaja en colaboración con varias compañías, como Endurosat, Alén Space, GateHouse y SpaceX, y se ha convertido en la primera en operar una constelación de nanosatélites en órbita terrestre baja con cobertura estándar 5G-IoT, lo qu e permitirá a los operadores conectarse sin problemas y de manera más económica en cualquier lugar del mundo. Según su CEO y fundador, Jaume Sanpera, la empresa está en camino de convertirse en una de las tres constelaciones de IoT que operan en todo el mundo bajo el estándar 5G. A pesar de la colaboración de Sateliot con SpaceX para el lanzamiento de su segundo satélite utilizando los cohetes de la compañía de Elon Musk, este último es el principal competidor de la empresa española debido a la amplia red de satélites que ha implementado para su proyecto Starlink. Por otr lado, Startup ha establecido un acuerdo con Amazon para su servicio de conexión satelital a internet, Kuiper, y ha asegurado importantes acuerdos con empresas tecnológicas y teleoperadoras, incluyendo un contrato de 1.000 millones de euros con Telefónica, que  podría llegar a cubrir a 1.200 millones de personas. Sateliot espera que este lanzamiento genere rentabilidad en varios sectores, como en el caso de las empresas navieras de tamaño medio que podrían ahorrar hasta 1,4 millones de euros al año gracias a su colaboración con Sensefinity, según afirma la propia compañía. Al igual que Starlink, la empresa española busca brindar acceso a Internet en áreas ampliamente despobladas, como las grandes regiones interiores de Brasil o Estados Unidos. Además, el servicio también beneficiará a 43 millones de estadounidenses, proporcionándoles acceso a agua potable segura de pozos y ríos privados para prevenir la contaminación y las inundaciones. En última instancia, Sateliot tiene como objetivo reducir la brecha digital entre los países desarrollados y en desarrollo, lo que considera el valor principal de esta iniciativa.