Con letras que abordan el romance, la protesta social, el cambio climático, la educación y la familia, entre otros temas, el rock es un género musical que, a la fecha, cuenta con un amplio legado artístico, cultural y contracultural. Con su nacimiento, a mediados de siglo XX, y su posterior llegada al Perú en septiembre de 1955, esta expresión cultural ha marcado a toda una generación. En el Perú, el Rock ha permitido la creación de distintas bandas, el desarrollo de nuevos estilos musicales y la expansión de comunidades rockeras en todo el país que se identifican con la escena musical con la cual han crecido. Esto ha convertido al Rock peruano en uno de los géneros más permanentes de la historia. Para festejar el Día Mundial del Rock, YouTube, brinda 3 formas de disfrutar este género musical que ha aportado tanto durante sus seis décadas de vida. Para celebrar al ritmo de rock, es importante rememorar a las grandes bandas que forjaron el género en el país. Escuchar a los primeros íconos del género, como Los Saicos y Los Yorks, pasando por la movida subterránea de los 80 con Leusemia y Narcosis, y cerrando una etapa con los ritmos del rock alternativo de los años 90 con bandas como Los Mojarras y Mar de Copas. Sumado a ello, los usuarios podrán encontrar en YouTube algunos de los exponentes del rock más conocidos como Laguna Pai, Mundaka y We The Lion, además de alternativas de rock fusión como Uchpa y El Atuq Rockandino que mezclan aspectos de los Andes como el quechua y el huayno para generar nuevos ritmos musicales. Dentro de la historia del Rock en el Perú existen muchos detalles interesantes que pasan desapercibidos por parte de los fanáticos. Por ese motivo, el canal Alterando Pentagramas se encarga de recopilar la información detrás de la creación de distintas bandas peruanas, tales como Amen, Líbido y 6 voltios. Además, el contenido se complementa con vídeos de tocadas callejeras, entrevistas a personajes del Rock y detalles curiosos sobre otros géneros musicales locales. La mejor manera de disfrutar las distintas corrientes del Rock peruano es con la creación de una lista musical personalizada. Esto es una tarea muy sencilla gracias a YouTube Music, que brinda todas las facilidades para encontrar y recopilar canciones que permitirán crear un playlist acorde al gusto de los usuarios. Adicionalmente, esta nueva playlist puede ser compartida con amigos u otros fans del Rock quienes podrán colaborar agregando nuevos descubrimientos musicales. Es importante resaltar que, en el Perú, el rock peruano cuenta con una tendencia alta en cuanto a búsquedas en YouTube durante los últimos 3 meses, siendo junio el mes donde alcanzó el pico más alto. Según Google Trends, las regiones que realizan más búsquedas en YouTube sobre el tema, en 2023, son Cusco, La Libertad, Arequipa, Junín y Lima.