Discord , el servicio de mensajería instantánea y chat de voz es uno de los más utilizados por la comunidad gamer. Sin embargo, existen personas quienes tienen otros intereses y también lo usan. La plataforma cuenta con  ‘Servidores’ o ‘Comunidades’ que albergan usuarios con gustos en común . A continuación, te enseñamos cómo unirte a una de ellas. El primer paso es buscar alguna página donde hayan índices de servidores públicos. Algunas de las más conocidas son Discord.me, Disboard.org, Discordservers.com o Discordea.net. En estas,  podrás navegar y encontrar una comunidad que se ajuste a tus gustos. Luego, el usuario deberá buscar el nombre del tema que le interesa. Algunas páginas tienen un  índice de temas  en el cual podrá explorar, en caso aún no tenga claro el tipo de servidor que quieren encontrar. Una vez la búsqueda esté establecida, solo queda pulsar en el servidor del interés del usuario. Ahí podrá entrar en una ficha donde está la descripción del servidor.  Una vez sea del agrado de la persona, deberá pulsar en el botón ‘Join Server’ para así unirse al servidor. En algunas de estas páginas, existen pasos intermedios para  asegurarse de que la persona que está intentando ingresar no es un bot.  Este paso se soluciona con un captcha o recaptcha que debe ser confirmado, pulsando el botón de unirse al servidor que se muestre. Una vez el usuario pulse el botón para unirse al servidor, la web brindará dos opciones: abrir Discord en la PC o móvil. En ambos casos, saldrá una ventana que indicará que el usuario ha sido invitado a entrar en el servidor.  Bastará pulsar el botón ‘Unirse’ para completar los pasos. Ya en el servidor, la persona  podrá interactuar con otros miembros.