Ese logro se debe a tres importantes factores. El primero: mucha gente ha dejado de fumar cigarrillos, por lo que los múltiples  tipos de cáncer  asociados han dejado de ser causa importante de mortalidad. El segundo: los programas de detección precoz han calado en la población y en los sistemas de atención médica, ya que, al ser detectados más temprano, hay menos muertes. La tercera: el desarrollo de mejores tratamientos, especialmente para el cáncer de mama y de colon. En ese sentido,  los medicamentos biológicos y la inmunoterapia han cambiado mucho el pronóstico de diversos tipos de cáncer. Uno de los datos más notables del reporte es que los casos de cáncer del cuello del útero en mujeres jóvenes han disminuido en 65% entre los años 2012 y 2019. Eso es consecuencia directa de las campañas de vacunación contra el virus del papiloma humano (VPH) iniciadas en ese país hace más de 15 años. Para el Perú, en donde el cáncer del cuello del útero es la primera causa de muerte por cáncer en la mujer, es un dato muy relevante y  debe redoblar la intensidad de las campañas de vacunación contra el VPH. Otro importante aspecto del reporte es que, a pesar de los adelantos en disminución de la mortalidad general, llama la atención que el  cáncer de colon  sea aún una enfermedad que causa gran mortalidad. Eso porque ese tipo de cáncer que, según  datos del Minsa del 2013 , afecta a 10 hombres y mujeres cada día en el Perú, es una enfermedad que tiene prevención y detección precoz. Al respecto, a pesar de que la tasa de supervivencia relativa a cinco años para todos los cánceres combinados aumentó en 19 puntos porcentuales entre 1970 y el 2018 (de 49% a 68%), la supervivencia del cáncer de colon aumentó solo 12 puntos porcentuales en ese mismo tiempo (de 51% a 63%). Esa es una variación muy ligera para un tipo de cáncer que no solo tiene prevención, sino también detección precoz con un examen anual de sangre oculta en el excremento o una colonoscopia cada 5 a 10 años. “Llama la atención que el cáncer de colon sea aún una enfermedad que cause gran mortalidad”. Como es posible que algunos de estos mitos impidan las acciones preventivas contra esa enfermedad, veamos algunos de los más frecuentes. Mito 1: el cáncer de colon solo afecta a gente de países ricos.  En realidad, afecta a hombres y mujeres de cualquier raza y grupo étnico por igual. En países como el Perú, su frecuencia está aumentando por el sedentarismo y consumo de alimentos ricos en grasas y pobre en fibras. Mito 2: el cáncer de colon solo es causado por la mala alimentación.  Las investigaciones han demostrado que el cigarrillo, el alcohol y el sedentarismo pueden también causar la enfermedad. Mito 3: si no tengo síntomas, estoy libre del cáncer de colon.  Es una enfermedad silenciosa y traicionera que se desarrolla durante muchos años sin ocasionar síntoma alguno al inicio. Solo cuando el cáncer está avanzado, ocasiona dolor, fatiga y pérdida de peso y apetito. Mito 4: los pólipos del colon son benignos.  Del 10% al 20% de los pólipos se convierten en cáncer. La única manera de saber si un pólipo es canceroso es extirparlo a través de una colonoscopia y examinarlos al microscopio. Mito 5: solo la sangre visible indica cáncer . Los pólipos del colon sangran en tan pequeña cantidad, que es imposible verla en los excrementos. Para descubrir esa sangre invisible, los mayores de 45 años deben hacerse una prueba anual de detección de sangre oculta en el excremento. Si es positivo, se debe hacer una colonoscopia para conocer el origen del sangrado oculto. Mito 6: el cáncer de colon es solo de gente mayor.  Los datos indican que, probablemente por el tipo de alimentación y alta prevalencia de obesidad, este cáncer  está aumentando en la gente joven . Mito 7: la colonoscopia es un procedimiento muy complicado y doloroso.  Por hacerse con anestesia general superficial, no es dolorosa y dura entre 20 a 30 minutos. Este examen debe empezar a los 45 años y debe repetirse cada 5 a 10 años si fuera normal. Mito 8: el cáncer de colon es una sentencia de muerte.  Si el cáncer se descubre temprano y localizado, el 92% de los pacientes están vivos y libres de la enfermedad cinco años después. En contraste, solo 11% de personas con cáncer avanzado o metastásico sobreviven los cinco años. Debido a que más del 90% de los casos aparecen tras los 45 años, la clave es la detección precoz. Por las carencias en la disponibilidad de  medicamentos básicos contra el cáncer , será más difícil garantizar el acceso a medicinas de última generación en el Perú. Es por eso que, sabiendo que la mayoría de los casos de cáncer se descubren en estado avanzado e incurable el Perú,  el Minsa debe apostar por fortalecer los programas preventivos promocionales para el control del cáncer en el país.