Instagram  está probando una nueva función que permite acceder a los últimos reels de la plataforma compartidos con amigos, que vendrán recogidos en el apartado de mensajes directos, en la parte superior de la interfaz. Actualmente es posible compartir por mensaje directo tanto publicaciones como reels, que se incluyen en el chat de cada usuario, de modo que se pueden perder si la conversación continúa, puesto que guarda un orden cronológico como en cualquier otra aplicación de mensajería. Según ha podido comprobar el analista de redes sociales Matt Navarra, la compañía está desarrollando una característica que facilitará encontrar un reel enviado en caso de querer verlo de nuevo o enviárselo a otra persona. Navarra ha adelantado esta característica en base a una captura compartida por Dijital Aglar, que muestra los reels compartidos en la parte superior de la bandeja de entrada de mensajes y dispone el icono de cada usuario a quien se le ha enviado en la aparte inferior izquierda. Por su parte, TechCrunch ha adelantado que si se comparten videos cortos varias veces con varios contactos, este se mostrará una única vez, junto con el avatar de la última persona que lo recibió. La propia Meta ha confirmado a este medio que trabaja en esta opción, aunque no ha entrado en detalles sobre su funcionamiento, sino que ha indicado que solo está  “implementando mejoras en la forma en que se puede buscar y redescubrir reels compartidos previamente en mensajes” .