Apple  ha presentado las esperadas gafas de realidad mixta Vision Pro durante su Conferencia Mundial de Desarrolladores 2023 (WWDC 23). El elevado precio de $3,499 dólares y las expectativas de una mayor duración de la batería han puesto en el centro de atención a este nuevo dispositivo. Surge la pregunta de qué habría opinado Steve Jobs, el difunto cofundador de Apple, sobre esta innovación. Según Walter Isaacson, autor de la biografía de Jobs, en una entrevista en CNBC, está claro que “le hubiera encantado”. Isaacson menciona que Jobs siempre tuvo la ambición de incursionar en nuevos campos, desde el lanzamiento del iPod en los primeros años de la década de 2000 hasta el iPhone. Para Jobs, la experiencia del usuario era fundamental, buscando interfaces intuitivas y una interacción fluida. Las Vision Pro representan el primer lanzamiento importante de producto por parte de Apple desde el Apple Watch en 2014, y parecen reflejar la visión que Jobs tenía para la compañía. Aunque Apple evita mencionar explícitamente la inteligencia artificial, se ha señalado que la compañía está considerando aplicaciones prácticas de IA más allá de los chatbots. Según Isaacson, Apple se está centrando en la integración de la IA generativa en productos del mundo real, como estos auriculares de realidad mixta que pueden procesar datos visuales y permitir interacciones inteligentes.