Opera  ha anunciado la incorporación de dos nuevas herramientas basadas de inteligencia artificial (IA) generativa en su sus navegadores de escritorio para la generación de avisos contextualizados y la integración de servicios populares basados en el modelo de lenguaje GPT de OpenAI. ‘AI Prompts’ es una nueva herramienta que permite iniciar conversaciones con servicios de inteligencia artificial generativa para resumir o explicar artículos, generar ‘tuits’ o solicitar contenido relevante basado en el texto resaltado. Estos avisos inteligentes, que son contextuales y evolucionarán a medida que Opera agregue nuevas funciones, están accesibles desde la barra de direcciones o al resaltar un elemento de texto en un sitio web, como ha apuntado la compañía en una nota de prensa. También ha anunciado el acceso a ChatGPT y ChatSonic en la barra lateral del navegador, lo que permite a los usuarios aprovechar estas populares plataformas de IA generativa para la generación de ideas, resúmenes o traducciones. ChatSonic, por su parte, también permite la generación de imágenes. Esta sería la primera fase del programa de inteligencia artificial de Opera. La empresa planea desarrollar en un futuro cercano un propio motor de IA propio para navegadores. Por el momento, las nuevas herramientas están disponibles en los navegadores de escritorio Opera y Opera GX.