En los últimos años, con el rápido avance y desarrollo de las herramientas tecnológicas, el mundo también se transforma. Y sectores como en el educativo, se refleja claramente cómo se va adoptando la  tecnología  en sus espacios, mientras que, el alumnado demanda, por su lado, una transformación en su beneficio. En el caso peruano, el 50% de los estudiantes universitarios prefieren estudiar de manera 100% virtual, según el  estudio  realizado por Flanqueo en Lima Metropolitana. Bajo este contexto, Harson University, de Miami, acaba de llegar a Perú gracias a una alianza estratégica con ISIL, para proponer una educación online con acceso a programas de pregrado y posgrado.  EL Comercio  conversó con Jessica Suito, directora de la universidad americana, para conocer sobre su propuesta. - ¿Cómo está Harson con los temas de tecnología e innovación? Definitivamente al día, a la vanguardia y a la expectativa de los cambios tecnológicos que están ocurriendo prácticamente día a día. La  tecnología  avanza más rápido de lo que nosotros podemos estar pensando de forma constante. Una de las pruebas más claras, es  el hecho de ser una universidad online que nos obliga a mantener no solamente a nivel de aplicaciones y sistemas, sino también, con la  tecnología  necesaria en la nube para poder atender a nuestros estudiantes  y proveer los programas de una forma de calidad con excelencia académica. Sobre todo, muy orientada a la experiencia del estudiante y en su desempeño, no solamente a nivel de la clase, sino en la plataforma también. - De las carreras que ofrecen, ¿cómo están relacionadas con la tecnología? Si bien es cierto nuestros programas no están directamente relacionados con la  tecnología , se utiliza mucho esta herramienta y a las distintas aplicaciones para el desarrollo de los programas. Se hizo un estudio exhaustivo en los Estados Unidos, a nivel país y a nivel estado, para identificar cuáles son aquellos programas que son los más necesarios o los más buscados para ponerlos de acuerdo a las necesidades de los empleadores y, sobre todo, de los desafíos que vienen a futuro. - Su factor diferenciador es que ustedes traen el sistema educativo de los Estados Unidos, ¿correcto? Totalmente, Harson es una universidad americana que está licenciada por el departamento de educación de Florida y estamos autorizados para ofrecer programas online. Pero yo creo que lo más importante es la posibilidad de estudiar en cualquier lugar del mundo, simplemente con una conexión a Internet en  un espacio apropiado para estudiar o realizar los proyectos con un computador. Mientras que, al mismo tiempo, se le da a los estudiantes un alcance de la globalización . "Lo más importante es la posibilidad de estudiar en cualquier lugar del mundo, simplemente con una conexión a Internet". Jessica Suito   Directora de la Universidad Harson -¿En qué consiste la alianza que han establecido con ISIL? Harson University tiene una alianza estratégica donde se le provee una serie de oportunidades y beneficios a la comunidad ISIL para que puedan acceder tanto a los Bachelors y Masters con el fin de que puedan obtener un título americano. Uno de los trabajos que se hizo muy a detalle y que se le dedicó mucho tiempo, fue a la transferencia de créditos. Por ejemplo, de los alumnos que vienen de la escuela ISIL o de la parte técnica de ISIL, pues que sea lo más transparente posible para que luego  el estudiante pueda iniciar el programa sin mayor problema y culminarlo en el tiempo más rápido posible con un costo razonable. Además… Los programas que ofrecen Bachelors:  Bachelor of Science in Business Administration y Bachelor of Science in Marketing Management. Masters:  Master in Business Administration, Master in Digital Marketing y Master in Innovation and Entrepreneurship.