Twitter  ha desactivado las sugerencias de búsqueda debido a que recomendaba contenido relacionado a tortura animal. Tras la publicación de un periodista estadounidense hablando sobre lo que ocurría, la plataforma ha decidido retirar el autocompletado. “ Durante las últimas dos semanas, si buscabas ‘cat’ [gato] en Twitter, el cuadro de búsqueda se autocompletaba como ‘cat in a blender’ [gato en una licuadora].  El video que verías cuando hicieras click parecía mostrar un gatito siendo sacrificado ”, tuiteó Ben Collins , periodista de  NBC . El reportero relató que un niño de Londres llegó a casa preguntándole a su madre, Laura Clemons, si tenía Twitter, pues había escuchado algo sobre “un gato en una licuadora” en el recreo. Cuando la mujer realizó la búsqueda, se topó con el grotesco video. “ Clemons se acercó a Twitter el 3 de mayo y preguntó  cómo los preadolescentes en el patio de recreo sabían sobre el video de tortura animal en Twitter ”, agrega Collins. La británica no obtuvo una respuesta. La siguiente semana aparecieron más videos en la red social sobre animales siendo torturados. Incluso,  si se buscaba ‘dog’ (perrro), la barra de búsqueda autocompletaba con ‘dog stabbed by screwdriver’ (perro apuñalado con destornillador) . Cuando el medio norteamericano trató de comunicarse con Twitter, r ecibieron el mensaje automático que prometió Elon Musk: un emoji de caca . Collins incluso señala que  Twitter estaba impulsando este tipo de videos debido a que su algoritmo los estaba mostrando en la sección ‘Para Ti’ , pese a que Musk había asegurado que este contenido tendría mucho menos visibilidad tras su llegada. Cabe señalar que la plataforma no cuenta con suficientes empleados como para supervisar todo el contenido que se sube, pues desde hace meses hay películas completas, y en alta resolución, subidas en la red social. Desde el viernes 12, sin embargo,  Twitter ha retirado el autocompletado de su barra de búsqueda, tanto en la app móvil como en el sitio web . De esta manera, ya no aparecerá ningún tipo de sugerencia para los usuarios. Pero, debido a que no hay ningún anuncio por parte de la red social, Musk o Linda Yaccarino, no se sabe si estos videos han sido retirados.