Capcom  ha revelado el tráiler de lanzamiento del esperado videojuego  Street Fighter 6 , el cual es protagonizado por la leyenda del rap Lil Wayne. Como se recuerda, el título de lucha verá la luz este 2 de junio en consolas. Aquí te dejamos el tráiler de  Street Fighter 6 : De acuerdo a la nota de prensa remitida por  Capcom , el veterano rapero ha estado “estrechamente vinculado” a la franquicia Street Fighter “hace mucho tiempo”. “ Soy un veterano de Street Fighter. Juego desde los tiempos de Street Fighter II, así que para mí es como cerrar el círculo trabajando con la franquicia ahora en el lanzamiento de Street Fighter 6″,  ha dicho el artista musical, autor de temas como Drop the World, Mirror, Go DJ, etc. Asimismo, en el tráiler también vemos parte de la jugabilidad del título, así como también como los diferentes modos de juego, personajes, gráficos y rindiendo un homenaje a la comunidad fanática de la saga. Como ya mencionamos,  Street Fighter 6 , la próxima obra de la popular saga Street Fighter, llegará a PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X/S y PC el 2 de junio de 2023. A su vez, personajes como  Chun-Li, Jamie, Honda, Dhalsim ,  Manon, Dee Jay, JP, Manon, Juri, Ryu o Ken  están confirmados para la nueva edición de la popular saga de videojuegos de lucha. Aquí te dejamos los precios de las tres versiones que se lanzarán de  Street Fighter 6: Standard Edition:  Incluye el juego base Fighting Ground, World Tour, Battle Hub y la lista de lanzamiento de 18 personajes. En PlayStation Store US$ 59,99 y en Steam S/. 230. Deluxe Edition:  Incluye el juego base y el Character Pass (temporada 1), que contiene cuatro personajes, colores 3-10 para lo Atuendo 1 de los personajes del Año 1, y una bonificación de 4.200 Drive Tickets para compras en el juego. En PlayStation Store US$ 84,99 y en Steam S/. 330. Ultimate Edition:  Incluye el juego base y el Ultimate Pass (temporada 1), que incluye el contenido del Character Pass (temporada 1), dos trajes adicionales y sus colores alternativos para los cuatro personajes del Año 1, dos escenarios más y una bonificación de 7.700 Drive Tickets. En PlayStation Store US$ 104,99 y en Steam S/. 410.