Microsoft  ha adelantado el fin de asistente Cortana como aplicación independiente en  Windows , que ha dejado de dar soporte desde este mes este mismo mes, por lo que la tecnológica ha recomendado utilizar otros servicios, como el nuevo Bing, para acceder a sus funciones de productividad. La compañía anunció que  retiraría el soporte de su aplicación de asistente virtual a finales de 2023 , con el objetivo de impulsar las nuevas capacidades que ofrece la  Inteligencia Artificial (IA)  en sus servicios. Microsoft ya había finalizado el servicio de soporte de Cortana para iOS y Android en 2021 , cuando puso fin a funcionalidades como las listas de tareas o los recordatorios en los smartphones. Fue entonces cuando señaló que al cierre de este año  la compañía dejaría de admitir Cortana como aplicación independiente en Windows . Una actualización reciente compartida en su blog ha dado a conocer su cambio de planes, ya que ha indicado en esta publicación que  ha dejado de admitir Cortana en Windows desde este mismo  mes de agosto . No obstante, ha aclarado que los usuarios pueden acceder a “potentes funciones de productividad” en Windows y Edge, con el nuevo Bing, que ahora han adquirido “mayores capacidades de IA”, según este documento. “ Esto significa que aún puede obtener ayuda con sus tareas, calendario y correo electrónico pero de formas nuevas y emocionantes ”, ha matizado, insistiendo en que este cambio solo afecta a Cortana en Windows. De ese modo, el asistente Cortana seguirá estando disponible  en la versión de Outlook  y Microsoft Teams para smartphones. Conviene recordar que este anuncio ha coincidido con la incorporación de Windows Copilot al  Canal Beta  del programa Insider, que introduce a experiencia del chat de B.