Twitter  empezará a limitar el número de mensajes directos que enviarán los usuarios que no tienen la suscripción. La plataforma de microblogging ha anunciado esta medida, la cual ya está siendo considerada como otra forma de obligar a las personas a pagar Twitter Blue. “ Pronto implementaremos algunos cambios en nuestro esfuerzo por reducir el spam en los mensajes directos. L as cuentas no verificadas tendrán límites diarios en la cantidad de DM que pueden enviar . Suscríbete hoy para enviar más mensajes ”, señala la cuenta de Soporte de Twitter. Según el comunicado, esta decisión estaría motivada para evitar el spam que se realiza a través de los mensajes directos. Antes,  ya se había anunciado que los usuarios que cuenten con la suscripción a Twitter Blue solo podían recibir mensajes de quienes ellos sigan . Además, el 14 de julio, Soporte de Twitter comunicó que se estaba empezando a combatir el spam en los mensajes directos. Sin embargo, ahora  los usuarios han tomado esta medida como otra manera en que la compañía busca obligarlos a pagar la suscripción . Por otra parte, el pequeño comunicado tampoco especifica si los usuarios que se siguen unos a otros y no están verificados también tendrán esta limitación en su chat.  Tampoco la fecha exacta en que se implementará la medida o el número de mensajes , que evidentemente afecta a la mayor parte de la base de usuarios. Desde la llegada de Elon Musk a Twitter, se ha impulsado la suscripción de US$8 . Si bien al inicio tenía la verificación de la cuenta y algunas herramientas adicionales, se han añadido algunas funciones básicas a la lista, como lo sería enviar mensajes privados sin límites o la autenticación por SMS.