Nintendo  ha recibido una demanda debido al sistema de microtransacciones que tenía en uno de sus videojuegos para celulares. Las acciones de la compañía, pese a que ya no utiliza ese sistema aleatorio, han sido tildadas de inmorales, poco éticas y hasta perjudicial para los jugadores. “ Un jugador menor de 18 años, con el apoyo de un tutor, está demandando a Nintendo por las cajas de botín en el juego de la compañía que cobraban a los jugadores dinero real  por una pequeña posibilidad de fingir una ventaja. La demanda colectiva se presentó originalmente el mes pasado, pero se intensificó al sistema federal a través del Tribunal Estatal de California el miércoles pasado ”, reporta  Gizmodo . Esta denuncia se debe a un oferta en uno de sus títulos para celulares. “ La demanda afirma que Nintendo participó en prácticas engañosas e ilegales a través de las transacciones dentro del juego  que vendió a los jugadores del popular juego de carreras para móviles Mario Kart Tour ”, agrega. Los denunciantes señalan que lo hecho por Nintendo ha tenido graves consecuencias en los jugadores. “ Al incitar a los jugadores a pagar dinero real por recompensas de videojuegos basadas en el azar,  los demandantes alegan que la compañía hizo algo ‘inmoral, poco ético, opresivo, sin escrúpulos y/o sustancialmente perjudicial para los consumidores’ . Además, las acciones de Nintendo supuestamente violaron la Ley de Protección al Consumidor del estado de Washington, según la demanda ”, afirma. El sistema utilizado era aleatorio, por lo que los mejores objetos tenían baja probabilidad. “ Durante años, Mario Kart Tour, una oferta gratuita popular entre los jugadores jóvenes,  empleó un sistema completamente basado en la suerte para atraer a los usuarios a tirar los dados proverbiales en los impulsos del juego . Tirar de un ‘tubo de foco’ verde, conocido coloquialmente como ‘tubo de gacha’, liberaría nuevos planeadores, karts o personajes al azar que podrían mejorar significativamente el rendimiento de un jugador en el juego ”, añade el medio. Sin embargo, estas ‘chances’ costaban una moneda dentro del juego, la cual solo se podía conseguir con dinero real. “ Cada ‘tirada’ costaba cinco ‘Rubíes’ (alrededor de US$3) . Estas características de la caja de botín a menudo se ridiculizan como depredadoras y las empresas han sido ampliamente criticadas por ellas, especialmente en juegos que se comercializan para niños ”, asegura. Este sistema aleatorio ha generado controversia en otros videojuegos, por lo que muchas compañías han optado por retirarlo. “ Nintendo descontinuó la tubería gacha en octubre de 2022, reemplazando el mecanismo con una tienda en el juego más sencilla y menos arriesgada (aunque todavía paga) . Otras compañías de juegos también han lanzado cajas de botín de manera similar en los últimos meses ”, concluye. Para entender la magnitud de este tipo de microtransacciones,  Epic Games tuvo que pagar US$520 millones como multa debido a que usaba “patrones oscuros” para engañar a los jugadores de Fornite a realizar comprar de forma no intencional . Asimismo, en Europa, han considerado si FIFA Ultimate Team, el flujo de ingresos al estilo botín de mil millones de dólares para Electronic Arts, constituía apuestas ilegales o no.