El ingeniero aeroespacial y youtuber Tom Stanton se aventuró a  crear  una bicicleta que no necesite engranajes en su transmisión. Para lograrlo, usó 200 imanes en la rueda trasera. Tom Stanton quería una bicicleta cuya transmisión no requiera engranajes. Para lograr su cometido, recurrió al magnetismo, usando un sistema formado por dos discos, uno de cobre y otro de aluminio; además de 200 imanes. Stanto usó el principio de la Ley de Lenz, la cual define la caída de un imán dentro de un tubo de aluminio o cobre. En el caso del proyecto de Stanton, el disco de cobre se mantiene quieto y hace girar la rueda con él. Mientras tanto, el disco de aluminio se conecta a la cadena y pedales del vehículo, girando solo cuando el ciclista los impulsa. Los imanes, entonces, se encuentran en el disco de aluminio y generan corrientes de Foucault, provocando una resistencia que controla la velocidad de la bicicleta. ¿Por qué sería mejor una bicicleta magnética que una tradicional? Según Stanton, el sistema de los discos de cobre y aluminio permiten que no hay fricción, lo cual ayuda al momento de frenar. Por otro lado, el proyecto no está listo para usuarios pues también presenta limitaciones.