Netflix  ha comenzado ha probar su tecnología de streaming de  videojuegos  en la nube para televisores y ordenadores en Canadá y Reino Unido, con la versión beta de los juegos Oxenfree y Molehews Mining Adventure. La plataforma de contenidos en streaming se introdujo en el mundo de los videojuegos con el  lanzamiento de cinco títulos exclusivos para móviles Android , que llegaron a España en setiembre de 2022. Posteriormente, tras la publicación de nuevos juegos para móviles, se pudo conocer que la compañía pretendía  apostar por la industria del videojuego  más allá de los terminales móviles y comenzó a desarrollar  « un nuevo juego triple A para PC ». Ahora, Netflix ya ha comenzado a  probar el streaming de videojuegos para televisores  y, en las próximas semanas, comenzará a probarlo para  ordenadores Windows y Mac , a través de  Netflix.com  en navegadores compatibles. En concreto, la prueba se está llevando a cabo con dos videojuegos:  Oxenfree  del estudio de juegos de Netflix Night School Studio; y  Molehews Mining Adventure. Tal y como ha explicado la plataforma en un  comunicado en su blog , es el primer paso para que los juegos se puedan reproducir « en todos los dispositivos donde nuestros miembros disfrutan de Netflix », es decir, en televisores, ordenadores y dispositivos móviles. No obstante, por el momento se trata de una  prueba beta limitada para una pequeña cantidad de usuarios de Canadá y Reino Unido. Además, la semana pasada Netflix también lanzó la aplicación  Netflix App Controller  para usuarios de iPhone e iPad, que funciona como un  controlador de videojuegos  y que, tal y como ha confirmado la compañía estadounidense, se podrá  utilizar para jugar a los título para televisores de la compañía.  Por su parte, los juegos diseñados para ordenadores se podrán jugar con el teclado y el ratón. Con todo ello, la plataforma ha detallado que esta versión beta está destinada a probar su tecnología de transmisión de videojuegos, así como el controlador de Netflix App Controller. Finalmente, Netflix ha matizado que la experiencia beta en televisores es actualmente  compatible con dispositivos socios  como  Amazon Fire TV Streaming Media Players ; Chromecast con Google TV; LG TV; Nvidia Shield TV; dispositivos y televisores Roku; Samsung Smart TV; y Walmart ONN. Aunque se agregarán más dispositivos.