Amazon lanzó oficialmente a un  robot  doméstico que une todas las ventajas de Alexa a un pequeño autómata en ruedas capaz de cargar dos kilogramos en su parte trasera. Es decir, podrá llevar lo que necesite, desde un bolígrafo hasta algunas cervezas. Astro es ideal para vigilar la casa, pues cuenta con el servicio Alexa Guard y una cámara periscópica de 12 megapíxeles. Además, gracias a su tableta ayuda a  grabar videoconferencias, hacer videollamadas, recibir notificaciones y reproducir contenido multimedia como video, música y podcast . Es un asistente robótico que, incluso, puede ayudar a los mayores, pues próximamente  vendrá integrado con Alexa Together para establecer rutinas y hacer llamadas de emergencia . Otra de sus funciones que destaca la compañía es que cuando las personas no están en casa,  Astro envía videos al celular del propietario para mayor seguridad . Asimismo, puede detectar algunos peligros, pues  notifica cuando hay una alarma o algún ruido sospechoso  como el de un cristal roto. Este robot puede recorrer fácilmente una vivienda gracias a sus sensores que le indican cuando hay un obstáculo. Y pensando en la privacidad del usuario,  se puede restringir las áreas en las que entra Astro y activar o desactivar la cámara y el micrófono cuando lo desee . En cuanto a sus características, las ruedas son de 12 pulgadas, cuenta con conector USB-C para accesorios, pero  también funciona como cargador para celulares  y viene con una batería recargable de iones de litio que carga en menos de 45 minutos.  Él mismo busca su módulo de carga cuando está baja . Se espera que esta nueva creación de Amazon salga antes de finalizar el año. Estará disponible en EE.UU. en cantidades limitadas por un valor promocional de  US$999,99 , para después estar en su  precio regular de US$1.449,99 . GDA / El Tiempo / Colombia