En las conversaciones de  WhatsApp  se pueden abordar muchas temáticas. El servicio de mensajería funciona como un canal para mensajes de todo tipo y a veces se utiliza para traspasar información valiosa o datos que nos pueden servir a futuro. Para este segundo caso, existe la posibilidad de destacar tal mensaje y tenerlo en un fácil acceso cuando seleccionamos  “Mensajes destacados” . Pero para el caso de no hacer este paso, se puede recurrir a otro muy sencillo si se dispone de un iPhone. Lo primero que se debe hacer es  ir al chat  que tenga la información que se quiera recuperar. Luego hay que  pulsar en el nombre del contacto  para abrir su perfil. Lo siguiente será  darle clic al botón de la lupa  para buscar. El sistema regresará al chat y en la sección derecha aparecerá el ícono de un  calendario , por encima del teclado. Al pulsar este ícono, se abrirá un calendario y  se podrá buscar la fecha determinada . La aplicación irá a ese día seleccionado y mostrará justo el  inicio de la conversación de este día.  Es allí donde se podrá buscar la información que se requiera. La cosa no es tan avanzada para este tipo de sistema operativo.  La búsqueda puede hacerse a través del inicio de la app,  donde mostrará todos los chats, o a través de la  conversación particular  con la persona o grupo donde esté alojado el dato que se quiera recuperar. Si se hace desde el  inicio , hay que  pulsar la lupa  en la parte superior derecha y buscar el dato o palabra clave a la que se quiera acceder. Los resultados serán arrojados en la sección de abajo, con una  lista muy general de las veces que se mencionó tal información o dato en la conversación. Para buscar la información en un  chat en particular,  hay que ir a los tres puntitos de la parte superior derecha y seleccionar  “Buscar”  en este menú desplegable. En este caso, al colocar la palabra clave,  se mostrará cuántas veces se utilizó ese término,  pero no será tan afilado el resultado como lo hace el sistema de iPhone. GDA / El Universal / México