Ray Electric Motors presentó en Barcelona (España) su nueva  moto eléctrica conceptual , durante la realización del salón MOTOh! Se trata de un vehículo que combina el diseño de una scooter con el de una moto tradicional. Pero este trabajo no se hizo en solitario. El vehículo fue hecho en colaboración con Bizarro Corp y se tomó como base a la motocicleta Ray 7.7 para proponer una nueva estética. Una de las primeras características es que cuenta con baterías laterales, informó la página  Híbridos y Eléctricos . Además, el vehículo, que es una combinación híbrida entre moto y scooter, tiene un cuadro de mandos digital y un grupo óptico trasero. Por otro lado, uno de los resultados de esta combinación es el diseño que permite ciertas comodidades. Por ejemplo, el usuario puede tener una posición de conducción agresiva más cercana a la de una motocicleta tradicional o una postura erguida propia de los scooters urbanos. Ahora, el 7.7 Bizarro Moto Concept supera al vehículo en el que se basó. Con el motor eléctrico, el modelo conceptual supera los 30 CV de potencia y alcanza los 100 kilómetros por hora en menos de 7 segundos. El vehículo no está a la venta. Como todo vehículo conceptual es una propuesta tecnológica, sin embargo, este trabajo dará oportunidad para explorar otros diseños más comerciales.