En 1962 salió a la venta un vehículo, considerado el más pequeño del mundo. Hoy, el modelo Peel P50 vuelve a las pistas en su  versión eléctrica  que se puede armar como si estuviera hecho de fichas de LEGO. El trabajo corre a cuenta de la nueva compañía conocida como P50 Cars. Ha sido la encargada de traer a la vida este modelo que era para una persona, y que quedó descontinuado en 1965. Es decir, solo estuvo vigente tres años. Según la empresa, en informe de  Gizmodo , la cubierta tiene una forma redonda que remata el vehículo de dos plazas y tres ruedas, que cuenta con un motor eléctrico de alto par y velocidad que acelera la velocidad de 30 a 55 mph. Ahora, lo peculiar en este modelo es que la empresa permite a sus clientes construir su propio automóvil a través del kit P50 completo, que cuenta con todas las piezas y componentes. Tal como si se tratara de un juego. El trabajo de construcción es de aproximadamente 50 horas. Sin embargo, lo que no se precisa es el costo del vehículo y desde cuándo estaría disponible.