Twitter  ha agregado una nueva métrica a los tuits: cuántas personas guardaron una publicación. La plataforma añade esta nueva herramienta de conteo prácticamente de la misma manera en que se colocó la de visualizaciones, pues cualquiera puede verla. “ Nos encantan los tuits guardados para volver a visitarlos más tarde.  A partir de hoy en iOS, ahora verás la cantidad total de veces que un tuit se ha guardado en los detalles del tuit ”, señala la cuenta de Soporte de Twitter. Como se señala, por ahora solo los usuarios de iOS pueden ver esta nueva métrica. Es decir,  si cuentas con un iPhone o iPad que soporte la última versión de Twitter, podrás acceder a ella . Sin embargo, la red social asegura que tiene planes para expandir la función. La herramienta de guardados funciona exactamente igual que en Instagram, por ejemplo.  Los usuarios pueden guardar un tuit, sea de quien sea, y visitarlo cuando deseen desde la sección de ‘Guardados’ . Así, no perderán de rastro la publicación que vieron y les pareció interesante en algún momento, sin que la persona que lo tuiteó sepa quién guardó el tuit. Con esta métrica, aún permanece el anonimato a la hora de guardar tuits. “ Los tuits guardados siguen siendo privados y solo puedes verlos dentro de tu cuenta de Twitter.  Solo mostramos el número total de guardados, no las cuentas específicas que agregaron un tuit a sus ‘Guardados’ ”, agrega la plataforma en su  centro de ayuda . Esta es la segunda métrica que se ha agregado a los tuits desde que Elon Musk ha tomado el mando . La primera fue la de visualizaciones de un tuit, la cual ya estaba implementada, pero solo para que los autores puedan ver sus métricas.