Pese a que está presente en el  router  durante años, muchos no saben bien qué es y para qué funciona. Se trata del botón WPS, capaz de ayudar a que la conectividad sea cómoda, ágil y rápida. A continuación te contamos más sobre este. WiFi Protected Setup, conocido por sus siglas WPS, es una configuración protegida de WiFi y  sirve para que algunos dispositivos se conecten a la red sin necesidad de ingresar el nombre o contraseña de la línea . Es un método seguro y sencillo para conectarse a Internet, pues cuando el usuario lo presiona deja una ventana temporal de  2 minutos  para que cualquiera se conecte a la red. El botón está ubicado en la parte trasera del router, al lado del botón de encendido. Un vez presionado el botón, la luz LED que responde a este comenzará a parpadear en la parte delantera. Luego, el usuario contará con dos minutos para conectarse a la red. Usualmente  está cifrado con un PIN cerca del código alfanumérico del router. Para conectarse, existe la entrada USB o el uso del NFC, dependiendo del dispositivo. Si bien se trata de un método rápido y seguro para acceder a cualquier red, también podría traer algunos riesgos. Uno de ellos sería que  la red queda abierta por unos minutos, de esta forma, cualquier persona podría conectarse durante ese tiempo.  El código de 8 dígitos es más sencillo de descifrar de lo que parece, por lo que el riesgo sigue estando presente. Debido a ello, lo recomendable es conectarse usando una contraseña habitual o mediante un código QR.