The Pokémon Company ha anunciado que el primer contenido descargable (DLC) de  Pokémon Escarlata y Pokémon Púrpura  se llamará El tesoro oculto del Área cero y llegará el próximo 13 de setiembre. La compañía ha dado a conocer novedades en torno a sus videojuegos en el marco de  Pokémon Presents , donde también se ha anunciado una ueva serie de animación y el lanzamiento en exclusiva de  Detective Pikachu: El regreso para Nintendo Switch . Este videojuego, que llegará a la consola de Nintendo el  6 de octubre de 2023 y que contará con la presencia del personaje que le da nombre y su compañero Tim Goodman , ya se puede reservar en  Nintendo eShop , establecimientos y tiendas ‘online’. Una de las grandes novedades de la presentación, que ha tenido lugar este martes, guarda relación con los juegos  Pokémon Escarlata y Pokémon Púrpura, los títulos más recientes de la saga principal de Pokémon, que se lanzaron en noviembre de 2022 . En concreto, se ha revelado el nombre del primer contenido descargable de ambos,  El tesoro oculto del Área Cero , que llegará a las consolas el próximo  13 de setiembre . En Parte I: La máscara turquesa, los jugadores irán de campamento a la comarca de Noroteo, donde realizaran una actividad al aire libre o con alumnos de su academia y de otra escuela. En este caso,  Pokémon ha comentado que se podrán encontrar con otras curiaturas que no estuviesen presentes en la región de Paldea , a la vez que resuelven los misterios que se esconden tras una antigua historia de la comarca. La compañía ha comentado que “más adelante” se darán a conocer novedades sobre su secuela, Parte II: El disco índigo, tal y como han apuntado sus responsables en  un comunicado . Por otra parte se ha comentado que el  Pokémon singular Mew y el Pokémon legendario Mewtwo debutan en Pokémon Escarlata y Pokémon Púrpura gracias a Llegan Mew y Mewtwo , el evento especial del juego.