Jensen Hunag. Probablemente su nombre no lo reconozcas; sin embargo, gracias a su trabajo es que tus dispositivos pueden mejorar sus capacidades. El empresario taiwanés es CEO y cofundador de  Nvidia , y su fortuna ha crecido más que otros multimillonarios en este 2023. En un año marcado por el desarrollo de la  inteligencia artificial  (IA), el nombre de Jensen Hunag aparece entre los de Elon Musk, Sam Altman, Mark Zuckerberg o Jeff Bezos. Y es que su patrimonio asciende a 28.300 millones de dólares, con un crecimiento de 98%. Sin embargo, según señala un informe de la página  Xataka , su patrimonio aun está por debajo de otros multimillonarios dedicados a la tecnología. Eso sí, lo impresionante de su caso es el crecimiento de 98%, en especial por el boom de la IA, registrado en los últimos meses. “Estamos en el momento iPhone de la IA”, dijo este año el magnate. Y es que el soporte que da Nvidia se ha beneficiado de la aparición del ChatGPT. La cotización de la marca se ha incrementado y se estima que pueda quintuplicar el valor de sus acciones en 10 años. Hoy por hoy las empresas tecnológicas necesitan actualizar sus productos, hacerlos más inteligentes. Aunque esto suena bien para la empresa, y en particular para Hunag, también es un desafío: no la tendrá fácil, en especial por la “guerra de los chips” abierta desde el año pasado entre Estados Unidos y China, un mercado clave para la compañía.