Fairphone ha presentado el nuevo ‘ smartphone ’ sostenible Fairphone 5, que cuenta con un diseño modular que facilita la reparación de diez elementos, y ofrece hasta ocho años de actualizaciones de ‘software’ y seguridad para extender su vida útil. Fairphone 5 estrena un cuerpo más fino y ligero que el tenían sus predecesores, mejora su grado de protección al agua con una IP55 (Fairphone 4 tenía IP54) y ofrece un diseño en línea con los terminales premium. Este ‘smartphone’ funciona con un procesador  Qualcomm QCM6490 con conectividad 5G ,  8GB de memoria RAM  y un  almacenamiento  interno de  256GB , que admite una tarjeta SD para ampliar hasta los 2TB. La batería de  4.200mAh  ofrece hasta 32 horas de uso y admite un sistema de  carga rápida de 30W  que recarga e l 50% en 20 minutos . También llega con un sistema de ahorro en la carga ‘Echo charge’, que hace que este componente dure más tiempo, si bien desde la firma neerlandesa afirman que soporta mil ciclos completos de carga. Aloja una cámara principal de dos sensores de  50 megapíxeles  (de alta resolución y ultra gran angular) firmados por  Sony , que se apoya en un algoritmo para garantizar imágenes nítidas en cualquier condición de luz. La cámara frontal también es de  50 megapíxeles . Fairphone 5 llega también con una  pantalla OLED de 6,46  pulgadas reforzada con el vidrio Corning Gorilla Glass 5 que alcanza una tasa de  refresco de 90Hz  y ofrece una resolución  Full HD+ . Funciona con el sistema operativo  Android 13 , aunque tienen previstas al menos cinco actualizaciones de sistema operativo después de esta versión. Y junto al soporte técnico,  estiman actualizaciones de ‘software’ y seguridad durante ocho años, hasta 2031. El diseño modular de este dispositivo hace que sea fácil reparar determinados componentes y extender de esta forma su vida útil.  En concreto, desde la compañía señalan que pueden reemplazarse diez elementos, incluidos la pantalla, la batería, la cámara (también en módulos individuales), la ranura de la tarjeta SIM y de la de tarjeta SD. Asimismo, la compañía señala que más del 70 de los materiales utilizados para la fabricación del ‘smartphone’ son reciclados o se han obtenido de forma justa, lo que refuerza la idea de que sea sostenible. Y el propio proceso de fabricación se ha hecho con energía cien por ciento renovable e invirtiendo en proyectos que reduzcan las emisiones de CO2.