Los desarrolladores del esperado  videojuego  Final Fantasy XVI, de Square Enix, han revelado que los jugadores necesitarán alrededor de 35 horas para terminar la historia principal del título. ¿Cuánto tardará completar absolutamente todo? Final Fantasy 16, uno de los juegos más esperados del año, promete ser horas de entretenimiento, así lo aseguraron sus desarrolladores  en una entrevista con el medio Famitsu , la cual  fue traducida  por el usuario de Twitter @aitaikimochi. El director del juego, Hiroshi Takai, junto al productor Naoki Yoshida, dijeron que planearon la duración de la historia principal tomando en cuenta que los gamers con vidas ocupadas querrían  una forma rápida de pasar el juego sin concentrarse en misiones secundarias.  Por ello, al inicio apuntaron a 20 horas,  pero  la historia principal acabó siendo de 35. Takai expresó que FF16 es un juego centrado en, principalmente, la historia. “ Verás la forma de vida de Clive en su totalidad, y el juego probablemente tardará unas 35 horas en completarse.  Si incluimos contenido secundario, será el doble de esa cantidad ”. Esto quiere decir que, si el usuario quiere completar la campaña principal y las misiones secundarias,  le harían falta entre 70 y 80 horas de juego.  Además, dentro de la campaña central se cuentan las  11 horas de escenas cinemáticas  (las cuales no incluyen escenas en medio de batallas o cinemáticas de misiones secundarias). Se sabe que FF16  no es un juego de mundo abierto . Por otro lado, durante los primeros seis meses tras su lanzamiento  será un exclusivo de PS5 . El título debe llegar a consolas el próximo 22 de junio.