Hogwarts Legacy  es uno de los videojuegos más esperado de todo 2023. El título ambientado en el mundo mágico de Harry Potter ya está disponible en algunas consolas, pero en algunas habrá que esperar más tiempo. El videojuego ha sido desarrollado por  Avalanche Software , estudio recordado por realizar títulos como Disney Infinity, Cars 3: Driven to win, Toy Story 3, entre otros. Asimismo, se lanzará en las consolas  Nintendo Switch, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X/S y PC , aunque no en la misma fecha (líneas abajo te lo contamos a detalle). Asimismo, Hogwarts Legacy que  se inspira en el universo mágico creado por J.K Rowling . A diferencia de las novelas protagonizadas por Harry Potter y de la saga de películas de Animales fantásticos, se desarrolla en el siglo XIX. Se trata de  un juego de rol inmersivo en un mundo abierto en el que los jugadores podrán ponerse en la piel de un alumno del colegio Hogwarts , aprender hechizos y cuidar animales, así como combatir contra trols y magos. Como mencionamos, el videojuego tiene diferentes fechas de lanzamiento, ya que algunas versiones tomarán más tiempo en optimizarse. Aquí te dejamos las fechas de estreno: Hogwarts Legacy en PS5, XB Series y PC : 10 de febrero de 2023 Hogwarts Legacy en PS4 y XB One : 4 de abril de 2023 Hogwarts Legacy en Nintendo Switch : 25 de julio de 2023