Reconocida como una de las franquicias literarias de fantasía más exitosas de todos los tiempos, la saga de  Harry Potter  ha dejado una huella imborrable en la vida de muchos lectores jóvenes y no tan jóvenes. No es de extrañar que, ante semejante popularidad en la cultura pop, se haya establecido un día especial para celebrar esta obra de ficción. Por esta razón, en el  Día Mundial de Harry Potter  (2 de mayo), Google Arts & Culture ha creado la colección colección  Harry Potter: Una historia de la magia . Estas son tres actividades online gratuitas que conmemoran al hechicero. Magia creativa El apartado  El Viaje   recoge algunos detalles detrás de la planificación del universo de Harry Potter. Se pueden encontrar elementos como el primer manuscrito original de La Piedra Filosofal, los planos del colegio Hogwarts, las asignaturas y los profesores encargados de ellas, así como las primeras versiones de algunas páginas de sus libros. El arte detrás del arte Uno de los aspectos más valorados de la franquicia de Harry Potter es la representación gráfica de sus personajes y universo. En la actualidad es el artista Jim Kay quien está trabajando en representar la obra de J.K. Rowling, otorgándole su propio encanto particular. En la sección  Jim Kay y sus dibujos del niño que vivió  se hallan algunos de sus trabajos que ha realizado desde el 2013, cuando empezó a elaborar una versión ilustrada del primer libro de la saga. Las materias mágicas Hogwarts cuenta con un plan de estudios especialmente diseñado para formar profesionales capaces de desempeñarse en la magia. Google creó una colección mágica proporciona un acercamiento y trasfondo sobre las materias relacionadas con  Pociones ,  Alquimia ,  Herbología ,  Astronomía ,  Adivinación ,  Defensa contra las artes oscuras ,  Cuidado de criaturas mágicas  y  Encantamientos .