Microsoft  está trabajando en una función para  Windows 11  de detección de presencia, que es capaz de identificar si el usuario está “presente, ausente o no interactuando” con el dispositivo para, en caso de ausencia del usuario, bloquearlo y asegurar su seguridad. La compañía tecnológica desarrolla continuamente nuevas herramientas enfocadas en la mejora de la seguridad y protección de los dispositivos, así como de los datos que se almacenan en estos dispositivos. En este sentido, Microsoft está probando una nueva función centrada en la privacidad a la que se refiere como detector de presencia humana ( ‘Human Presence Sensor ’), que se basa en utilizar una serie de sensores que identifican si un usuario está utilizando el dispositivo. Tal y como detalla Microsoft en la página de Microsoft Build, la función detecta si un usuario está “ presente, ausente o no interactuando con su dispositivo ”. En base a ello, permite al dispositivo ejecutar acciones como bloquearse automáticamente de cara conseguir mayor protección, pero también mayor capacidad de respuesta y una mejora del rendimiento. Así, cuando el ordenador detecte que está “desatendido” por el usuario porque no identifique su presencia, se podrá bloquear automáticamente para “ proteger archivos confidenciales y otra información ”. Otro de los usos de esta función es el de mejorar el rendimiento con la duración de la batería. Si el ordenador se bloquea cada vez que deja de notar la presencia del usuario, puede conservar batería reduciendo el tiempo de inactividad innecesario de la pantalla. Igualmente, esta novedad tiene la capacidad de deducir la actividad del usuario para reducir el tiempo de respuesta necesario entre la detección a la autenticación o la interacción. Esta herramienta de detección de presencia aún se encuentra en una versión preliminar de Windows 11 (Build 22621.1610) y ha sido lanzada en la actualización KB5025299 para los probadores de Windows Insiders. 
 
 
 
 Igualmente, Microsoft ha subrayado que en esta actualización también se ha incluido la posibilidad de que el usuario administre su privacidad, bloqueando el acceso de ciertas aplicaciones a estos sensores de la función de detección de presencia.