Diferentes marcas basan el diseño de sus  vehículos  en la naturaleza. Es común encontrar en el mercado  autos  que se inspiran en criaturas de la selva o de bosques para hablar de diferentes cualidades. Pero ahora, su personalidad ha logrado ser definida a través de animales gracias a recursos de  inteligencia artificial . La marca de leasing  Gowago , con sede en Suiza, empleó  inteligencia artificial  para descifrar las tendencias del mercado. En este proceso descubrió los intereses de sus clientes, diseñado sus estrategias enredes sociales y en comunicación corporativa. Y en ese trabajo, decidió hallar la interpretación a través de animales de la oferta de las marcas de  autos . Para su propósito empleó las plataformas de inteligencia artificial  Midjourney  y  Chat GPT4 . La intención fue descubrir la imagen que los  fabricantes automotrices  irradian en los mercados del mundo a través de las características de animales. Esto, a su vez, para invitar a la reflexión sobre qué marca sería la opción correcta para comprar si fuese dicho animal. La intención de  Gowago  fue plantear la pregunta: ¿Qué  auto  te comprarías de acuerdo con la percepción que tiene de ellos la inteligencia artificial? Esto luego que lograra que cada marca sea definida con un animal en concreto y con una explicación que se define como muy acertada por diferentes medios automotrices. El ejercicio resulta interesante. Cuando una persona toma la decisión de adquirir un  auto  nuevo considera el precio y las características de la unidad. Pero muchas compras se cierran por valores o características específicas que buscan en concreto. Así, buscan que su auto nuevo sea un reflejo de su personalidad: clásico, aventurero, deportivo, empresarial, entre otros. 
 
 
 
 
 Los  vehículos , por otra parte, se pueden definir por el uso que le da el  conductor . Finalmente es él quién decide cómo se verá, comportará y rendirá la unidad según sus hábitos de conducción. Pero la idea de  Gowago  despierta hasta la emoción por descubrir la apariencia de muchas otras marcas a través de la misma idea.