Elon Musk reutiteó la queja de un ingeniero de Twitter y Meta ha terminado dando explicaciones.  WhatsApp  estaría accediendo por error al micrófonos de los celulares cuyo sistema operativo es Android. ¿Realmente está ocurriendo este fallo o existe algo más en este caso? “ WhatsApp ha estado usando el micrófono en segundo plano, mientras dormía  y desde que me desperté a las 6 a.m. (¡y eso es solo una parte de la línea de tiempo!) ¿Qué está pasando? ”, tuiteó Foad Dabiri, adjuntando la imagen que prueba el acceso de la app al micrófono, la cual se puede ver en el Panel de Privacidad. Días después, Musk retuiteó lo publicado por Dabiri y añadió una afirmación que generó gran atención en Twitter. “ No se puede confiar en WhatsApp ”, sentenció el magnate. Horas más tarde, Meta abordó el asunto, pese a que el ingeniero había hecho la publicación casi tres días atrás. “ Durante las últimas 24 horas nos hemos puesto en contacto con  un ingeniero de Twitter que publicó un problema con su teléfono Pixel y WhatsApp ”, señala Meta, a través de la cuenta oficial de WhatsApp en la red social del pájaro azul. La empresa indica que el problema sería de Android y no de la aplicación. “ Creemos que se trata de un error en Android  que atribuye información errónea en su panel de privacidad y le hemos pedido a Google que investigue y corrija ”, agrega. Asimismo, asegura que la app no puede acceder al micrófono sin el permiso establecido. “ Los usuarios tienen control total sobre la configuración de su micrófono. Una vez otorgado el permiso,  WhatsApp solo accede al micrófono cuando un usuario está haciendo una llamada o grabando una nota de voz o un video , e incluso entonces, estas comunicaciones  están protegidas por encriptación de extremo a extremo para que WhatsApp no pueda escucharlas ”, concluye. Este error ya había sido reportado en celulares Pixel y Samsung por medios norteamericanos, pero no significaba una violación a la privacidad de los usuarios. Por el contrario,  es un “falso positivo”, por lo que aparece en el panel de privacidad, pero WhatsApp realmente no está accediendo al micrófono .