Elon Musk  ha dejado claro su deseo de introducir pagos en  Twitter , pero en los últimos meses ha estado considerando una idea mucho más ambiciosa. Durante un reciente Space en la red social, Musk volvió a discutir esta idea. Según el magnate, el sistema bancario actual es “muy ineficiente” y está demasiado centralizado en grandes bancos. Además, ha insinuado que existe un potencial para crear un sistema financiero más eficiente. El actual dueño de Twitter planea competir contra el sistema bancario actual  y explorar alternativas a las finanzas tradicionales, comenzando con la implementación de pagos en la plataforma. El Financial Times informó a principios de año que ya se están desarrollando arquitecturas para facilitar los pagos en la red social, e incluso se ha solicitado una licencia para realizar operaciones de este tipo en Estados Unidos.  La visión de Musk es convertir a Twitter en una empresa fintech , no solo facilitando transacciones entre usuarios, sino también ofreciendo tarjetas de débito, cuentas de ahorro e incluso algún tipo de monedero virtual. En una entrevista con el director de Morgan Stanley, mencionó que  “es posible convertirse en la institución financiera más grande del mundo simplemente brindando a las personas comodidad y opciones de pago” . Esta visión encaja con el concepto de “X”, la denominada  “superapp” a la que Twitter aspira convertirse . Aunque por ahora esto implica un cambio de nombre y CEO, todo indica que se están planeando cambios significativos. Musk cree que Twitter tiene el potencial de ofrecer un sistema más homogéneo y eficiente.  “Sería algo poético para cumplir la visión que he tenido para ‘X’ durante los últimos 23 años” , resumió.