Una familia demandó a  Google  por la muerte de Philip Paxson, quien falleció debido a un accidente de tránsito en Carolina del Norte, cuando regresaba a su casa tras la celebración del cumpleaños de una de sus hijas. ¿Qué fue lo que pasó? Según la familia de Paxson, la víctima utilizó la aplicación  Google Maps  que lo llevó a conducir por un puente derrumbado, informó  la cadena CNN , que le hizo caer unos seis metros. Ha dejados a su esposa y a dos niñas de 9 y 7 años. Ocurrió en setiembre del 2022, en la localidad de Hickory. Según la demanda, el puente estaba derrumbado hace varios años y nunca fue actualizada la información en Google Maps. Incluso fue advertido por los vecinos. Además de a Google, la familia demandó a su empresa matriz, Alphabet, y a dos empresas locales que, según alega, eran responsables del mantenimiento del terreno y del puente. En comunicado señalado en informe, Google expresó “su más sentido pésame a la familia Paxson” y aseguró que el objetivo es proporcionar información de rutas precisa en los mapas y están evaluando la demanda.