La aplicación de mensajería  WhatsApp  vive un periodo de cambios, y la actualización más reciente incluye la posibilidad de editar los mensajes que ya fueron enviados, una de las características más demandadas por los usuarios del servicio de  Meta . Esta nueva función permite cambiar el mensaje, y para esto se cuenta con un tiempo de 15 minutos desde que fue enviado. Lo que se puede variar va “desde errores ortográficos simples hasta añadir contexto adicional a un mensaje”. Para esto, explica la compañía tecnológica en su blog, el usuario puede encontrar la alternativa Editar en el menú de opciones cuando se marca el mensaje enviado. Otro detalle es que los mensajes que han recibido cambios mostrarán el estado de ‘etiquetado’, que será visible para los destinatarios, pero no podrán acceder al historial de cambios. Hace unas semanas, WhatsApp había lanzado esta opción para los probadores de la última versión beta de la red social para Android. Pero el trabajo se remonta a junio del año pasado cuando se anunció la intervención en los mensajes de texto. WhatsApp ha tenido un mes de constante trabajo. Y es que en las últimas semanas se han presentado actualizaciones que muestran nuevas funciones, a veces mínimas, pero que garantizan el funcionamiento de la aplicación de mensajería. Ahora puedes conocer algunas más destacables que aparecen en el blog oficial. Chat block:  el bloqueo de chat es una herramienta con la que los usuarios podrán escoger qué conversaciones estarán bajo llave y solo se podrá acceder con identificación biométrica o a través de una contraseña. Lo peculiar es que con esta nueva función, la conversación estará aparte del resto y las notificaciones no aparecerán. La conversación se traslada de la bandeja de entrada a una carpeta propia. Para bloquear un chat, toca el nombre de la persona o del grupo, y selecciona la opción ‘Bloquear’.  Comentarios y encuestas:  esta función permite añadir comentarios a los documentos y archivos multimedia que se reenvían y crear encuestas de un solo voto. ¿Y cómo se controla esta información?  Según la empresa, para localizar una encuesta ya dispone de un filtro específico para este tipo de contenido en la barra de búsqueda, desde la pestaña de ‘Chats’. Y sobre los últimos resultados, la plataforma ofrece notificaciones para estar al día del progreso. Interfaz en la versión beta:  este mes WhatsApp también comenzó  a implementar el rediseño de su interfaz para Android en su versión beta, con novedades como el cambio de posición de la barra de navegación, que ahora se sitúa en la zona inferior de la pantalla.  La versión beta es su alternativa de pruebas de WhatsApp. Los cambios, antes de llegar a todo el mundo pasan por aquí. SE supo que estos cambios lo hacen más similar a la versión de la app para iOS. WhatsApp en varios teléfonos:  esto era un reto, aunque también podría ser peligroso. Consiste en la posibilidad de usar la misma cuenta de WhatsApp en varios teléfonos; es decir, se puede vincular tu teléfono con hasta tres dispositivos adicionales, de la misma forma en que vinculas WhatsApp en navegadores web, tabletas y computadoras de escritorio. Y como la preocupación hoy en día es la seguridad, WhatsApp indicó que todo el contenido está cifrados de extremo a extremo. Además, si tu dispositivo principal está inactivo durante un período prolongado, automáticamente cerraremos tu sesión en todos los dispositivos vinculados.