Twitter  ha anunciado el próximo lanzamiento de la ‘Verificación para Organizaciones’, un registro destinado a empresas interesadas en formar parte de su versión Blue y con la que puedan postularse para recibir una insignia dorada y la capacidad de vincular cuentas a su perfil para que aparezcan asociadas. Twitter Blue es una opción de pago mensual de la plataforma  --por el momento, solo disponible en Estados Unidos, Reino Unidos, Canadá, Australia, Nueva Zelanda y Japón-- que ofrece acceso anticipado a funcionalidades premium y que otorga la insignia azul. A raíz de la adquisición de Twitter por parte de Elon Musk, que completó la compra por 44.000 millones de euros a finales del pasado mes de octubre,  esta opción de pago ha cambiado en distintas ocasiones y también el significado de la insignia , que ha adquirido otros colores según las características de las cuentas. Inicialmente,  esta marca se usaba para identificar cuentas activas, auténticas y de interés público que Twitter verificaba de forma independiente y a petición del usuario.  Con estas modificaciones, la insignia azul puede significar o bien que la cuenta se ha verificado según dichos criterios o bien que las cuentan disponen de una suscripción activa a Twitter Blue. Para distinguir entre unos usuarios y otros,  la red social ha incorporado también el color amarillo o dorado, que es para organizaciones y empresas oficiales , como pueden ser medios de comunicación; y el gris, para miembros del gobierno o ministerios. Conforme se implementaron estos cambios en la plataforma, la compañía registró varios casos de usuarios que comenzaron a suplantar la identidad de marcas y celebridades, un problema que se pudo paliar interponiendo un periodo de espera para los usuarios que creen cuentas nuevas y deseen utilizar esta versión premium. Concretamente,  estos deberán esperar 90 días para optar a Twitter Blue. Con el objetivo de llevar este sistema de autenticación a empresas,  Twitter ha estado probando una versión de Blue para organizaciones, que ahora se conoce como Twitter Business, que permite vincular cuentas a un perfil y que aparezcan como asociadas,  a fin de que estos usuarios asociados se puedan distinguir del resto de perfiles que acoge la red social. Este sistema, que ya han podido probar algunas empresas, mantiene la insignia dorada en las cuentas principales e incluye una miniatura de la foto de perfil de las cuentas vinculadas junto al nombre. Esta insignia, además funciona como acceso directo al perfil de dicho usuarios o empresa. Twitter ahora ha compartido una hoja de registro para que las empresas puedan formar parte de este sistema de verificación , “anteriormente conocido como Blue para empresas”, ha comentado en una publicación en la red social. Este formulario presenta una serie de campos destinados a los datos de la empresa (nombre completo, dirección de correo electrónico, país, sitio web), así como el tamaño de la organización según el número de personas que emplea y el total de cuentas que espera que figuren como afiliadas. Con esta nueva opción, las empresas podrán demostrar quiénes son realmente sus trabajadores y empleados y estos también serán verificados por las propias compañías como cuentas reconocidas y asociadas. Una vez inscritas en esta lista de espera, las compañías suscriptoras recibirán cuentas comerciales y distintivos de afiliación a través del portal administrativo de autoservicio de la plataforma. Además, Twitter ha adelanto que revisará las solicitudes y abrirá el acceso “a un grupo limitado de forma continua en las próximas semanas”.