Es cierto que los  autos eléctricos  no son baratos, pero este automóvil alcanza dimensiones extraordinarias. Se trata del Pininfarina Barchetta que antes de su fabricación ya es considerado como el  auto eléctrico  más caro del mundo con un precio que bordea los 5 millones de dólares. Se trata de un vehículo Barchetta, un tipo de modelo de carrocería descapotable biplaza. Fue presentado en el Monterey Car Week 2023, donde también estuvieron otros vehículos conceptuales como el Acura ZDX y ZDX Type S, y el Lamborghini Lanzador, el primer full eléctrico de la marca italiana. Se trata de la primera presentación de este auto que, según informe de la página  Somos Eléctricos , pone la mirada más en el lujo aplicado a un vehículo utilitario. Además, está inspirado en el modelo llamado PURA Vision. En cuestión de forma, señala el medio que el vehículo de Automobili Pininfarina tiene el espacio de la cabina con un bucle circundante, que incorpora los asientos, las pantallas aerodinámicas ajustables y las cúpulas detrás de cada pasajero. Pero lo mejor son sus características tecnológicas. Cuenta con una batería de iones de litio de 120 kWh y potencia de carga de hasta 270 kW, su recarga puede llegar al 80% en tan solo 25 minutos, y ofrece una potencia máxima de 1.400 kW gracias a sus cuatro motores eléctricos. 
 Todos esos detalles le permiten acelerar de 0 a 100 km/h en menos de 2 segundos, lo que le  deja alcanzar velocidades máximas de más de 300 km/h. Solo se fabricarán 10 unidades y las entregas serán a partir del 2025. El costo en Europa es de 4.4 millones de euros, es decir, más de 17 millones de soles.