Los servicios de inteligencia de Rusia han revelado el supuesto descubrimiento de una operación de espionaje llevada a cabo por el gobierno de Estados Unidos a través de dispositivos de  Apple . Como consecuencia, las autoridades han decidido prohibir el uso de productos de la compañía por parte de los empleados gubernamentales para actividades oficiales en el país.  La prohibición entrará en vigor a partir de este mismo lunes y se centrará principalmente en los dispositivos iPhone utilizados para fines laborales. Entidades como el Ministerio de Telecomunicaciones y Medios de Comunicación de Rusia ya han impuesto restricciones similares o tienen planes de hacerlo en un futuro cercano. En este departamento, la prohibición se extiende a todos los productos de Apple, incluyendo Mac y Apple Watch. En situaciones específicas, se permitirá el uso personal de los iPhones, siempre y cuando no se utilicen para acceder a correos de trabajo. Esta medida se ha tomado como resultado de las afirmaciones del Servicio Federal de Seguridad (FSB), que a principios de junio aseguró haber descubierto una operación de espionaje llevada a cabo por agencias de inteligencia estadounidenses que involucraba dispositivos Apple. El FSB afirmó que miles de iPhones, incluyendo aquellos utilizados por misiones diplomáticas del país en países de la OTAN, habían sido infectados con software de monitoreo. Sin embargo, no se presentaron pruebas al respecto y ampliaron sus acusaciones al afirmar que trabajaban en estrecha colaboración para proporcionar a los agentes una amplia variedad de herramientas de control. Apple ha negado estas acusaciones y ha declarado que nunca ha colaborado con ningún gobierno para crear una puerta trasera en sus productos.