Google  está desarrollando una nueva funcionalidad para Chrome que permitirá a los usuarios previsualizar el contenido de una página al colocar el puntero sobre el enlace, al abrirse una ventana efímera con la información de este sitio web. Google Chrome ya cuenta con una característica que permite una navegación más rápida e intuitiva, de modo que muestra una vista previa del contenido de cada pestaña del navegador siempre que se haya abierto previamente. Por el momento, Google no permite previsualizar enlaces que no se hayan abierto, aunque, tal y como ha advertido Bleeping Computer en un documento interno de la compañía, este modo se va a trasladar a estos enlaces. No obstante, la compañía tecnológica planea ampliar esta capacidad a enlaces que no se hayan abierto en el navegador, a fin de que los usuarios puedan ahorrarse este paso mientras utilizan Google Chrome. Esta se está desarrollando bajo el nombre de ‘Ventanas y pestañas efímeras’ e, inicialmente, está pensada para ser utilizada en la versión de escritorio del navegador, según el documento de Google. Un esquema de este muestra el funcionamiento de estas vistas previas. En concreto, la compañía explica que la idea de esta función “se inspira en la pestaña efímera de Android Chrome” donde cada pestaña contiene una ventana efímera, que es “conceptual e invisible”, y que acoge múltiples vistas previas de la pestaña. Si un usuario desea conocer el contenido de uno de los enlaces que contenga una pestaña determinada, podrá abrir una vista previa de esta, que se separará de la ventana efímera y se convertirá en una pestaña normal.