Rusia anunció el lunes que  Apple  había pagado una millonaria multa por “abuso de posición dominante” en el mercado al dar preferencia a sus aplicaciones para dispositivos electrónicos, tras una denuncia de la rusa Kaspersky Lab. “ Apple ha pagado una multa de 906 millones de rublos (más de 12 millones de dólares al cambio actual). Los fondos ya han sido recibidos por (...) la Federación rusa ”, indicó en Telegram el Servicio federal antimonopolio ruso (FAS). En abril de 2021, el FAS condenó al gigante estadounidense a pagar más de 900 millones de rublos  (12,1 millones de dólares) , al fallar a favor de  una denuncia presentada por la empresa de ciberseguridad rusa Kaspersky Lab. “ Apple abusó de su posición dominante en la distribución de aplicaciones móviles en el sistema operativo iOS ”, afirmó FAS en un comunicado. Kaspersky Lab denunció a Apple  acusándola de haber bloqueado el acceso a su programa de control parental  en el momento en que la estadounidense iba a lanzar una aplicación similar. Estados Unidos considera a la sociedad Kaspersky Lab una “ amenaza para la seguridad nacional ” desde marzo de 2022, justo después de comenzar la ofensiva militar rusa en Ucrania, que se tradujo en una lluvia de sanciones internacionales contra la economía rusa. Apple recurrió la decisión del FAS, pero la justicia rusa ha dado la razón al regulador antimonopolio. El pasado 14 de febrero, el Tribunal de Arbitraje de Moscú rechazó también el recurso de casación interpuesto por la tecnológica y confirmó la legalidad de la multa impuesta. Desde abril de 2021,  el gobierno ruso impone la pre-instalación de ciertas aplicaciones rusas  --incluidas algunas de Kaspersky Lab--  en todos los dispositivos electrónicos vendidos en Rusia. Varias empresas de alta tecnología, incluida Apple, han abandonado el mercado ruso  por el conflicto en Ucrania, y muchos trabajadores calificados del sector informático se han marchado a otros países.