Nokia  continúa siendo una significativa compañía de telefonía móvil. Si bien la empresa ha quedado relegada con el paso de los años en la venta de celulares, la centenaria aún se mantiene a flote con las patentes del 5G. El 5G es uno de los campos de especialización de Nokia. Por ello, todos los fabricantes de teléfonos deben llegar a un acuerdo con la compañía para utilizar esta tecnología. He ahí la clave de su éxito actual. Es cierto que existen otros competidores en el campo del 5G —Huawei, Ericsson, etc—.  Sin embargo, las alianzas que ha logrado la empresa finlandesa no tienen comparación. Por ejemplo, Samsung ha sido una de las últimas compañías en anunciar un acuerdo con Nokia para el uso del 5G. Se trata de la renovación de un acuerdo que firmaron en 2016. Así,  otros gigantes como Xiaomi, LG, Blackberry y OPPO mantienen un acuerdo con la empresa. De hecho, hubo varios conflictos entre empresas a raíz de estos acuerdos. Uno de ellos fue cuando Nokia acusó a OnePlus y OPPO de no contar con todas sus patentes y  logró que se prohibiera a estas marcas vender sus equipos en Alemania. De esta forma, la compañía demuestra aún tener presencia en el campo de los celulares. Si bien sus teléfonos no son los más vendidos, la empresa logró encontrar su as bajo la manga en la conectividad 5G.