Buenas noticias para los fanáticos del popular battle royale  Fortnite . El Comité Olímpico acaba de anunciar que el videojuego propiedad de Epic Games será parte de la lista de disciplinas que conforman la Serie Olímpica de eSports (cita también conocida como Olympic Esports Series). El evento virtual será organizado en Singapur a finales de junio y habrá, en total, 10 juegos. Cabe resaltar que no será una competencia habitual de Fortnite, en la que los jugadores deben luchar entre sí para determinar al ganador. Para esta cita, a través de un mapa personalizado del Modo Creativo,  los participantes pondrán en juego sus habilidades de puntería y precisión , tal y como lo haría un tirador deportivo. Asimismo, la competición virtual se llevará a cabo durante la primera Semana Olímpica, en Singapur, del 22 al 25 de junio. Doce jugadores profesionales invitados participarán en este evento de tiro deportivo virtual en una isla especial de la Federación Internacional de Tiro Deportivo. El requisito es que los competidores hayan participado en la  Fortnite Champion Series , el circuito de mayor exigencia y prestigio del juego. Con la inclusión del  Fortnite  en la Serie Olímpica, el total de pruebas que componen  los deportes electrónicos se ha incrementado a 10 . El Fortnite se une a disciplinas como el tiro con arco (Tic Tac Bow), béisbol (WBSC eBaseball™: Power Pros), ajedrez (Chess.com), ciclismo (Zwift), baile deportivo (Just Dance), automovilismo (Gran Turismo 7), vela (Virtual Regatta), taekwondo (Virtual Taekwondo) y tenis (Tennis Clash). El COI, junto con el Comité Olímpico Nacional de Singapur (SNOC), lanzó la venta de entradas de la edición inaugural de la Semana Olímpica de Esports. Los precios de las entradas para adultos se ubican entre los US$7,50 y los US$11,50 (10 a 15 dólares singapurenses).