En horas de la mañana de este lunes 18 de setiembre, varios usuarios de  X (antes Twitter)  han estado reportando una serie de fallas en cuanto a la carga de los perfiles, entre otros errores que afectan el uso normal de la aplicación. Además, de acuerdo con el ‘Mapa de Fallos’ del detector ‘está fallando’, estos problemas han estado presentes en lugares como  Francia, Portugal, Reino Unido, India, Estados Unidos México y algunos países de Sudamérica, como Perú o Colombia. Primero debe asegurarse de que las fallas que está teniendo en la red social no solo le afectan a usted, si no que también le están dando problemas a otros usuarios. Esto lo puede hacer buscando en su navegador una de las  páginas que reportan los fallos de la aplicación, como ‘Downdetector’ o ‘Está Fallando’. Si la falla solo le afecta a usted, deberá asegurarse de que  su conexión a Internet sea estable y no haya inconvenientes.  Si el problema va más allá, lo recomendable es comunicarse con el servicio de X. Por otro lado, si la afectación es a un nivel mayor y perjudica a más personas, deberá tener paciencia y esperar a que la plataforma solucione el problema. GDA / El Tiempo / Nataly Barrera Perico / Colombia