Mark Zuckerberg les ha anunciado a sus trabajadores de  Meta  que tendrán que regresar a las oficinas. El multimillonario obligará a sus empleados a que dejen el trabajo remoto por lo menos tres días a la semana, a partir de setiembre . “ Meta anunció que requiere que  los empleados regresen a la oficina al menos tres días a la semana a partir del 5 de septiembre . La compañía aclaró que los empleados que trabajan en puestos remotos están exentos del requisito de trabajo híbrido ”, reporta  Gizmodo . Dejar de lado el trabajo remoto es uno de los puntos que ha venido discutiendo el CEO de la compañía. “ La transición a un horario híbrido ha sido un punto de discusión del CEO de Meta, Mark Zuckerberg , quien dijo en un memorando de marzo al personal que  un análisis interno mostró que ‘los ingenieros al principio de su carrera se desempeñan mejor en promedio cuando trabajan en persona con compañeros de equipo al menos tres días a la semana’ ”, agrega. Esta decisión viene a la par con las tendencias en las empresas tecnológicas. “ El cambio se produce solo unas semanas después de que  otras grandes empresas tecnológicas como Amazon, Apple, Microsoft y la empresa matriz de Google, Alphabet Inc., anunciaran que revertirían las políticas anteriores de trabajo desde casa , lo que exigiría que los empleados regresen a la oficina al menos tres días a la semana ”, afirma. Estas medidas no han caído del todo bien, pues el trabajo remoto reduce los gastos como en comidas, transporte, entre otros, para los empleados. Incluso,  en el caso de Amazon, varios trabajadores iniciaron una huelga tras tomarse la misma decisión de volver a las oficinas . En el caso de Meta, esto podría ser aun más fuerte debido a los despidos que se vienen haciendo. Si bien las otras empresas tecnológicas también han hecho grandes recortes,  la de Zuckerberg ha venido dejando a más de 10 mil trabajadores sin empleo . Asimismo, el magnate no es el único que busca regresar a las oficinas, donde asegura que se trabaja mejor. Elon Musk también obligó a sus trabajadores en Tesla y Twitter a volver al escritorio, mientras que  Sam Altman, CEO de OpenAI, asegura que el trabajo remoto en el sector tecnológico fue “el peor error” que se ha hecho .