El presidente de  Square Enix , Yosuke Matsuda, ha reiterado una vez más los planes de la compañía con la tecnología blockchain o de cadena de bloques, con nuevos títulos basados en ella que anunciarán a lo largo de este año, que estará marcado por el vigésimo aniversario de la fusión de los dos estudios que dan nombre al grupo. El que acaba de comenzar es un “año histórico” para Square Enix, pues celebra el vigésimo aniversario de la fusión de Enix y Square, como ha recordado Matsuda en la carta de Año Nuevo, quien ha señalado el crecimiento del grupo impulsado por “ la miríada de oportunidades que surgieron en las últimas dos décadas ”. Matsuda también ha recordado la venta de los estudios Crystal Dynamics, Eidos-Montréal y Square Enix Montréal a Embracer Group, con la finalidad de “ concentrar aún más los recursos ” del Grupo, dado el incremento de los costes derivados de “ la creciente sofisticación y complejidad del desarrollo de juegos ”. En concreto, el directivo ha adelantado cambios internos que buscarán “ fortalecer las capacidades de desarrollo ” al tiempo que se concentran los recursos “ en el desarrollo de títulos que sean competitivos a nivel mundial ”. La compañía publicará sus títulos bajo la visión “Un Square Enix”, es decir, una nueva estructura de lanzamiento que rompe con la tradicional división del mercado japones y el Occidental para unificarlos en uno global. “ Al fortalecer simultáneamente nuestras organizaciones de desarrollo y publicación, mejoraremos aún más la presencia de nuestro Grupo como editor global y lograremos un nuevo crecimiento para nuestro negocio principal de entretenimiento digital existente ”, afirma el presidente de Square Enix en la carta. Matsuda ha reiterado la apuesta de la empresa por el entretenimiento blockchain y de tokens no fungibles (NFT), una idea nada nueva en la compañía, que se ha reforzado tras la popularidad de la Web3 y del impulso que en Japón se ha dado en estas nuevas tecnologías a través de un ‘Programa de políticas prioritarias para la realización de una sociedad digital’. Tal y como ya hizo en la carta de Año Nuevo de 2022, el directivo ha defendido la descentralización que aportará a los videojuegos la tecnología blockchain, que además entiende que debe ser un modelo “autosostenible”. Square Enix desveló en noviembre Symbiogenesis, el primer proyecto de arte digital coleccionable de la empresa, que llegará en primavera. Se trata de uno de los juegos blockchain originales que tienen en desarrollo, con planes para presentar más títulos este año.