TECH
Roblox: una niña de 10 años gastó más de US$3.000 en el juego sin que su madre se entere
26/05/2023 21H29
Una niña de 10 años gastó más de tres mil dólares, sin el consentimiento de su madre, en productos de Roblox. El hecho despertó nuevamente el debate de la baja seguridad que hay en videojuegos para niños.Roblox es, en la actualidad, uno de los videojuegos más populares entre los gamers menores de edad. Una gran parte de los usuarios del juego son niños y adolescentes. Como resultado, en ocasiones la falta de filtros de seguridad pueden provocar que los menores se vean envueltos en serios problemas.Este fue el caso de una menor de diez años en Denbighshire, Gales, que terminó haciendo compras en Roblox con la cuenta de su madre Georgina Munday por £2.500 (aproximadamente US$3.106).La menor jugaba desde la versión móvil para iOS, por lo que la cuenta bancaria de Munday estaba asociada al iPad familiar, como le contó la madre a BBC. El problema ocurrió cuando la niña logró cambiar la contraseña de su mamá, la cual evitaba compras no autorizadas. En pocos días, la hija realizó varias adquisiciones de 20 libras, llegando a las más de dos mil libras gastadas.Al inicio, Munday pensó que la cuenta de Roblox fue hackeada, pero luego se dio cuenta que fue su hija el origen. Al ser, en teoría, compras legítimas, su banco no quería devolverle el dinero. Apple, por su parte, tampoco quiso ayudar: “Simplemente me leyeron sus términos y condiciones”, explicó la perjudicada.Munday acudió a un programa de radio de atención al consumidor y presentó su caso. Con esto, logró que su banco le haga el reembolso por los gastos indeseados. Apple, en cambio, solo respondió que sus productos permiten agregar más filtros para evitar estos casos, como mediante el uso Face ID o el lector de huellas.
