Europa ha coronado a su nuevo rey. Luego de vencer por 3 a 1 a Fnatic, la escuadra G2 Esports alcanzó el título de la Season Final de la LEC 2023, la final de la temporada de la liga europea de League of Legends (LEC). Uno de los jugadores que conforman a este equipo es Martin ‘Yike’ Sundelin, un jungla peruano-sueco. Así,  tanto el jugador como su equipo aseguran su dominio en Europa , ya que a lo largo de la temporada ganaron las fases de Spring y Summer. Con esta victoria también aseguran un cupo hacia el Mundial de League of Legends,  Worlds 2023 .  Asimismo,  haber ganado la Season Final de la LEC 2023 ha premiado al peruano-sueco y a su equipo con US$65.000 en premios.  En cuanto a la final,  el resultado fue de   3 a 1 a favor de G2 Esports . Fnatic, el rival, no pudo hacerle frente a la organización y cayó derrotado en las dos primeras partidas, luego descontó el marcador y selló el 2 a 1. Cuando los fanáticos de Fnatic esperaban el milagro,  G2 no mostró piedad y luego de 24 minutos confirmó su superioridad sellando la serie con un marcador de 24 a 6.  Aquí puedes revivir el último enfrentamiento entre G2 y Fnatic: La  Season Final de la LEC 2023 es la fase final de la liga europea de League of Legends . Esta cita enfrenta a los  seis equipos mejor posicionados a lo largo de la temporada , incluyendo a los campeones de las tres etapas de la LEC 2023: Summer, Spring y Winter. Los tres primeros puestos se van al Worlds 2023 y el cuarto las clasificatorias directas al evento.