Los  vehículos de entretenimiento  también se están innovando. Este es el caso del nuevo  Jet Shark , un mini submarino que se combina con una moto acuática, y que está inspirado en el movimiento de los tiburones. Esta nave fue diseñada por Rob Innes y Dan Piazza, y que le dan un giro a las embarcaciones de recreo con Seabreacher, una moto acuática biplaza, informó la página El Español. Ahora, el nuevo modelo tiene capacidad para un piloto y otros tres adultos en su cabina estanca y climatizada. En cuanto a las especificaciones, el vehículo está fabricado en fibra de vidrio y fibra de carbono. Tiene propulsión a chorro con un motor Corvette V8 de 6,2 litros. Ya se cuenta con un prototipo de 72 km/h, que puede aumentar hasta los 89 km/h. Ahora, el modelo está hecho para cuatro personas, que pueden ingresar a la cabina a través de las puertas de ala de gaviota situadas a ambos lados. Además, cualquier persona sentada adelante puede manejar el vehículo. Puede sumergirse a una profundidad máxima de 1,5 metro y cuenta con una aleta superior para absorber aire. Además, viaja dando algunos saltos. Sin embargo, a pesar de toda la tecnología, al Jet Shark aún le queda muchas pruebas por superar. Se supo que etaría listo para el 2024 y su precio estaría entre 250.000 y 300.000 dólares; es decir, alrededor de un millón de soles.