La  inteligencia artificial  es capaz de imaginar toda clase de cosas. Algunos usuarios le han pedido que recree cómo serían los protagonistas del juego  GTA: San Andreas  como si fuesen reales, mientras que también se la solicitado a la IA que grafique  cómo hubieran sido los Incas . A propósito de ello, una usuaria en Instagram ha subido a su red social cómo se verían algunos de los personajes más populares de series animada como si fuesen humanos. El resultado es increíble. En las fotos podemos encontrar a personajes de la talla de  He-Man, Heidi, Candy, Goku, Meteoro, Pedro Picapiedra y incluso Marco.  Aquí te dejamos algunas de las fotografías (y para verlas todas puedes ingresar a la galería que se ubica en la foto abridora de esta nota). Como se observa, la usuaria  Gaby Castellano (@gabycastellanos)  le pidió a la inteligencia artificial Midjourney que realice selfies realistas de personajes de series animadas clásicas de los 80 y 90. Aquí te dejamos algunas otras galerías hechas gracias a una inteligencia artificial: Personajes de Genshin Impact en la vida real, según una inteligencia artificial Así se verían las princesas de Disney en la vida real, según una inteligencia artificial | VIDEO Las regiones de Perú como supervillanos, según una inteligencia artificial Una IA imagina qué habría pasado con Perú si nos conquistaba el Imperio británico Así se verían los personajes de Tekken 7 en la vida real, según una inteligencia artificial