El cofundador de  Twitter , Jack Dorsey, ha indicado que Elon Musk, el actual CEO de la plataforma, no ha actuado correctamente tras darse cuenta de qué había llegado en un mal momento. El ahora financiador de Bluesky también opinó sobre la antigua junta de la compañía. En Bluesky, un usuario le preguntó a Dorsey si creía que Elon Musk ha sido el mejor administrador de Twitter. “ No.  Tampoco creo que haya actuado bien después de darse cuenta de que su momento era malo ”, señaló el cofundador de la red social sobre la llegada del magnate. Asimismo, Dorsey aseguró que la junta de Twitter no debió impulsar la venta en la situación en que se encontraban. “ Tampoco creo que la junta debería haber forzado la venta. Todo se fue al sur . Pero sucedió y todo lo que podemos hacer ahora es construir algo para evitar que eso vuelva a suceder. Así que estoy feliz de que Jay [Graber] y el equipo y los desarrolladores de Nostr existan y lo construyan ”, agregó. Dorsey, quien dejó el puesto de CEO de Twitter en noviembre de 2021 para darle el cargo a Parag Agrawal,  había asegurado que Musk era probablemente la persona más indicada para comprar la plataforma . Su opinión cambió cuando se concretó la adquisión por US$44 mil millones. Tras los despidos de más de la mitad de trabajadores y los cambios drásticos que hizo Musk,  Dorsey pidió perdón y asumió la culpa por la situación que pasaron los empleados . Incluso señaló que “hizo lo incorrecto para Internet y la sociedad”. Dorsey ahora se encuentra impulsando una aplicación alternativa a Twitter:  Bluesky . La red social estuvo en desarrollo desde 2019, financiada por el mismo empresario. Tras lo ocurrido con la red social del pájaro azul, esta nueva app busca competir directamente e incluso la beta cerrada para Android ya está disponible.