Warner Bros. ha anunciado que  HBO Max  y Discovery+ se fusionarán para convertirse en Max, la plataforma de streaming que tendrá el contenido de ambas aplicaciones. El servicio fue confirmado este miércoles 12 de abril y tendrá las series, películas y documentales de HBO, CNN, TNT, Discovery, entre otros. La fecha en que se dará  el cambio es el próximo 23 de mayo , el cual afectará inicialmente a Estados Unidos. Warner Bros. aún no ha dado información sobre las otras regiones, por lo que se desconoce en qué fecha HBO Max pasará a llamarse solo Max en Latinoamérica. Además,  habrá nuevos planes con diferentes características . Según lo revelado por la compañía,  habrá tres niveles de precio . Estos aún no están confirmados para todas las regiones, por lo que quizá solo estén disponible en un inicio en Estados Unidos. Max Ad Lite : el servicio con menor costo, pues su precio será de  US$9,99 al mes o US$99,9 al año . Entre sus características tiene resolución de 1080p, hasta dos transmisiones simultáneas, calidad de sonido envolvente 5.1. A diferencia del resto, este plan no tendrá descargas para ver sin conexión. Max Ad Free : el servicio intermedio. Su precio será de  US$15,99 al mes o US$149,99 al año . Entre sus características tiene resolución de 1080p, hasta dos transmisiones simultáneas, calidad de sonido envolvente 5.1, hasta 30 descargas para ver sin conexión y no cuenta con publicidad. Max Ultimate Ad Free : el servicio completo. Su precio será de  US$19,99 al mes o US$199,99 al año . Entre sus características tiene resolución de hasta 4K UHD, hasta dos transmisiones simultáneas, calidad de sonido Dolby Atmos, hasta 100 descargas para ver sin conexión y tampoco cuenta con publicidad. El contenido de HBO Max y Discovery+ se mudará a Max. Sin embargo, Discovery+ aún se podrá adquirir de forma separada, mientras que el servicio de Warner ya no. Si cuentas con una suscripción a HBO Max en la actualidad, aún  seguirás pagando lo mismo hasta 6 meses después del lanzamiento oficial en tu región . Pasado este lapso de tiempo, Max obligará a los usuarios a escoger uno de los planes , en caso lleguen todos estos a las diferentes regiones. El servicio de streaming avisará con anticipación a los suscriptores para que puedan tomar una decisión informada.