Instagram  ha sufrido una nueva caída. La red social ha empezado a tener incovenientes por la tarde de este domingo 21 de mayo. Entre los problemas están que no carga la app, las historias no se ven o no se marcan como ya vistas. Según lo recogido por  DownDetector , el problema inició alrededor de las 5:00 p.m. (hora peruana). Hasta el cierre de esta nota,  más de 160 mil usuarios reportaron que Instagram no está funcionando como debería . De acuerdo con estos reportes, el  86% asegura que el problema ocurre con la aplicación móvil , mientras que el 10% señala que también pasa con la versión web. Solo el 4% indica que tienen incovenientes a la hora de iniciar sesión. Como es usual, los usuarios ingresaron a Twitter para corroborar que el problema con Instagram es en general. Así, se generaron memes y  el hashtag “#InstagramDown” se volvió tendencia en algunos países . Según los comentarios, los incovenientes más comunes son la  lentitud en la carga, las historias no se pueden ver o que algunas imágenes no terminan de mostrarse . La red social tiene una nueva caída desde la noche del 8 de marzo de este año . En aquel momento, los usuarios también reportaron que la versión móvil era la más afectada. Asimismo, los problemas eran similares, pues se repite la lentitud. Anterior a esta fecha, en febrero también hubo otra caída, pero ocurrió junto a Facebook. Meta no ha dado a conocer el motivo de esta nueva caída  a través de ninguna de sus redes sociales. Por su parte, las cuentas oficiales de Instagram tampoco han dado a conocer si están trabajando en resolver el incoveniente.  Se espera que el servicio se restaure en las próximas horas .