Microsoft ha integrado el nuevo Bing potenciado por  inteligencia artificial  en la barra de tareas de Windows 11. La compañía aseguró que este cambio se dará en la próxima actualización del sistema operativo, lo que sigue la línea de integrar su renovado buscador en todos sus productos. “ Hoy, damos el siguiente gran paso adelante,  agregando a la increíble amplitud y facilidad de uso de la PC con Windows mediante la implementación de un cuadro de búsqueda de Windows que se puede escribir y la asombrosa capacidad del nuevo Bing impulsado por IA directamente en la barra de tareas . Poniendo todas sus necesidades de búsqueda para Windows en una ubicación fácil de encontrar ”, señala Panos Panay, CPO de Microsoft, a través del blog de la empresa. Con el nuevo Bing, los usuarios podrán encontrar mejores respuestas a sus interrogantes. “ El cuadro de búsqueda es una de las características más utilizadas en Windows, con más de quinientos millones de usuarios cada mes, y  ahora con el cuadro de búsqueda de Windows que se puede escribir y el nuevo Bing impulsado por IA al frente y al centro de esta experiencia, podrá encontrar las respuestas que busca, más rápido que nunca ”, agrega. Panay incluso dio ejemplos de cómo este navegador ayuda a encontrar más información. “ Nos hemos inspirado en las historias de las personas sobre cómo usan el nuevo Bing. Por ejemplo,  un estudiante de posgrado de primera generación de un país en desarrollo compartió cómo el nuevo Bing le brinda acceso a información y recursos que antes eran inaccesibles y difíciles de encontrar . Historias como estas nos energizan e inspiran. Con el nuevo Bing en la barra de tareas de Windows, estará más capacitado para aprovechar la información del mundo ”, asegura. Para el mismo Panay, esta tecnología ayuda a comunicarse con sus familiares. “ Para mí personalmente,  esta tecnología está teniendo un impacto increíble en la forma en que mis hijos y yo nos comunicamos con mi padre, su abuelo, en griego . Es importante para nosotros mantenernos conectados con el lugar de donde venimos, incluido hablar el idioma, y con la nueva experiencia de chat de Bing podemos aprender y practicar escribir y hablar en griego con mi papá. Es inspirador y cambia la forma en que nos comunicamos y nos conectamos de maneras que nunca imaginamos ”, indica El CPO de Microsoft aseguró que dentro de poco todos los usuarios de este sistema operativo podrán apoyarse en la IA. “ Pronto, cientos de millones de usuarios de Windows 11 podrán acceder a esta nueva e increíble tecnología  para buscar, chatear, responder preguntas y generar contenido directamente desde la barra de tareas de Windows ”, concluye.