La ingeniera  Gail Lynn  tenía 37 años cuando su corazón se vio afectado por el estrés crónico, al borde de un ataque cardiaco. Probó varios métodos, incluso algunos que usaban la luz, el color y el sonido para la sanación que le ayudaron a mejorar su salud. Todo este conocimiento la llevó a inventar el  Harmonic Egg . Este sistema apareció hace algunos años, en Estados Unidos, a partir del método de Light Box que ayudó a mejorar el estado de salud de Lynn. Se trabajó con la manera de usar luz de color, el sonido de los instrumentos musicales y la geometría en la que toda esta vibración está contenida. Y es justamente la forma uno de los detalles más llamativos de la cápsula que ya se usa en varios países, incluso Perú. El equipo tiene la apariencia de un huevo dodecaedro. Pero no se trata de un aspecto por capricho, funciona como una caja de resonancia. “Está hecho de madera con vacío al interior de sus paredes, pues se busca mantener la pureza de las frecuencias y vibración con el mayor uso de elementos orgánicos. Por ejemplo, el uso de metal es mínimo. Además, no se produce en masa, su producción es artesanal”, explicó Harmonic Egg Perú. Como se ve, el método le da bastante importancia a la vibración emitida por el sonido y el color para atender diversos desequilibrios en el organismo a nivel de cuerpos físicos y energéticos. Este conocimiento se recoge de diferentes culturas ancestrales de China, Tíbet e India. Para cumplir su objetivo, el aparato usa la geometría y las proporciones del huevo juegan un rol crucial en la interrelación y dinámica de las frecuencias de la luz, color y sonido que ocurren dentro. El método usa las vibraciones, el sonido y el color. ¿Por qué? Por ejemplo, el uso de los colores azul, verde y morado se aplican para personas con problemas de migraña, estrés, ansiedad, y también se estima que trata la fiebre, el dolor crónico y el insomnio. Luego, el rojo se suele usar para aumentar la circulación sanguínea, los glóbulos rojos y combatir anemia. El color naranja ayuda a aliviar la depresión, la pena, el miedo, los calambres musculares y espasmos. Es decir, se puede aplicar para diferentes escenarios el tratamiento de malestares físicos y aquellos problemas ligados más al estado emocional. A nivel mundial hay 120 modelos de Harmonic Eggs. Se encuentran en Estados Unidos, Canadá, Holanda, Reino Unido, Noruega. En nuestro país hay dos modelos que operan en San Isidro y Surco. El funcionamiento del Harmonic Eggs no es muy complejo. Su apariencia de cápsula o huevo ya nos da la idea de que el paciente deberá ingresar, pero no es un espacio desagradable. Por el contrario, tiene un ambiente muy amigable y una silla central muy cómoda para que el paciente se recline hasta la posición de “gravedad cero”. El ambiente y la posición promueven una relajación absoluta. Luego, la puerta se cierra, o solo puede quedar junta, para mayor comodidad. La sesión sonido dura un periodo de 40 minutos, más 6 u 8 minutos de silencio total. Al finalizar el periodo, el paciente sale y recibe una bebida hidratante que mejora los efectos de la vibración.