El mundo de la fotografía vive, desde hace unos años, una revolución. La llegada de herramientas como Dall-E o Midjourney y los avances en las llamadas  inteligencias artificiales  generativas trajeron un aluvión de imágenes, cada vez más difíciles de identificar como artificiales. La  edición en fotografía  siempre existió, claro, pero se basaba en el  retoque (analógico o digital) de la fotografía de un elemento existente . Hoy, por el contrario, es posible hacer una foto enteramente digital y que por su altísimo realismo no se distinga a simple vista del original. De hecho, hay un estudio que sugiere que la gente tiende a ver como artificial la foto real, y como real la sintética. Y eso parece ser lo que sufrió la fotógrafa  Suzi Dougherty  en carne propia: participó en un concurso de fotografía en Australia y  la descalificaron por usar una foto hecha por inteligencia artificial ... pero la persona que aparece en la imagen  es su hijo. “Ni sabría cómo hacer una foto con inteligencia artificial. Sólo estoy aprendiendo a usar ChatGPT”,  le dijo Dougherty a The Guardian , y explicó que la foto de la polémica muestra a  su hijo posando con dos maniquíes , y fue tomada con un iPhone mientras visitaban una exposición en Sydney de decorados usados en campañas de Gucci y otras compañías. Los organizadores del concurso reconocieron que al principio la imagen les encantó, pero que no terminaban de darse cuenta si era real o artificial: la tecnología avanzó tanto que es casi imposible determinarlo. Y que fue por eso que terminaron de descalificar la imagen. También en Australia, pero en febrero de este año,  una foto de unas olas ganó el concurso de digiDirect, pero terminó siendo descalificada  por ser una imagen generada por inteligencia artificial. En abril de este año volvió a suceder, cuando  Boris Eldagsen participó en el Sony World Photography Awards 2023 y ganó un premio  en una categoría por una foto presentada; fue él quien alertó al jurado de que la imagen era sintética. Y en septiembre de 2022  una foto hecha con Midjourney recibió un premio de fotografía en la Feria Estatal de Colorado  en una categoría que admitía imágenes retocadas por computadora, pero no enteramente generadas por un algoritmo. No quedará otra: en la medida en que estas herramientas progresen, su capacidad para generar imágenes indistinguibles de una capturada por una cámara será cada vez más usual. Habrá que cambiar o hacer más específicas las reglas de los concursos de fotografía. GDA / La Nación / Argentina