Only Up! es el nuevo  videojuego  que la está rompiendo en Internet. Tanto en Steam como en  Twitch , la obra del estudio SCKR Games se ha posicionado como uno de los más populares de momento. Incluso streamers de la talla del Rubius o Jujalag lo han jugado en sus transmisiones en vivo.  En términos numéricos, en Twitch  Only Up! se encuentra en el puesto 8 de los títulos más vistos a nivel global . Con sus cifras que se traducen en un pico de  66,8 mil viewers en los últimos siete días y un crecimiento 417% , supera a títulos como Minecraft, Counter-Strike: Global Offensive, Fortnite o Apex Legends. A su vez, se encuentra por debajo de pesos pesados como  Dota 2, GTA V, Rust, Valorant o Diablo VI.  El reflejo de su popularidad también se observa en Steam. En la tienda virtual,  se registra un pico de 7.000 jugadores conectados en las últimas 24 horas (entre 19 y 20 de junio) ; mientras que  en ventas está en el puesto 17 de los 100 juegos más vendidos del momento.  ¿Pero de qué trata este juego? Primero recordemos que se lanzó en mayo de 2023 para PC y fue desarrollado por el equipo de SCKR Games. Además, Only Up! es un juego de aventuras que tiene características propias del género de plataformas. El objetivo es sencillo:  ascender a través de saltos por diferentes zonas al punto más alto del mundo . Para hacernos las cosas difíciles, los desarrolladores incluyeron obstáculos y trampas para hacernos caer. Algo similar a la historia del cuento de “Jack y las habichuelas mágicas”.  En cuanto a su historia,  nos ponemos en los pies de Jackie, una adolescente que busca salir de la pobreza y encontrarse a sí misma y descubrir el mundo.