Según datos revelados por  Google , el consumidor peruano se muestra muy influenciado por las temporadas  Cyber , a tal grado de que el 57% de estos usuarios incrementaron su intención de compra durante la campaña navideña del año anterior. Esta información se presenta previo al inicio del  Cyber Days , que comienza este 27 de marzo, y busca reafirmar que las fechas enfocadas en descuentos a través de las ventas online están captando, cada vez más, la atención del público peruano. Luego de la pandemia, un sentimiento generalizado de incertidumbre por el futuro se instaló, no sólo en el Perú sino en toda la región, promoviendo una tendencia en la búsqueda de pequeños (y grandes) lujos. Las personas buscan vivir el hoy y el ahora y aprovechan todas las oportunidades disponibles en las temporadas de compras para hacerlo. Por ejemplo, si hablamos de la intención de compra de los peruanos durante las fiestas navideñas, las categorías más recurrentes fueron: TV, video y audio, electrodomésticos, muebles y hogar, computadores, juguetes y celulares. Sin embargo, los datos de Google demuestran que estas temporadas Cyber, no son solo un evento de retail. Entre las categorías con mayor interés de compra se destacan: (1) Ropa y accesorios, (2) Alimentos y bebidas, (3) Electrónicos, (4) Viajes y educación, (5) Artículos para el cuidado del hogar y decoración y finalmente (6) Artículos de belleza y cuidado personal. Esto se traduce en grandes oportunidades para otras industrias, que ofrezcan productos que les den certeza a las personas y les permita aprovechar ofertas para hacer un mejor uso de su dinero y así poder acceder a estos pequeños lujos. Otro dato interesante que se desprende de los datos de Google, es el comportamiento del consumidor antes y durante las campañas Cyber. Por ejemplo, en el último CyberWoW, se registraba que el consumidor peruano realizaba comparaciones y búsquedas genéricas del producto deseado al menos un mes antes del inicio de la temporada de descuentos. Posterior a ello, una vez iniciada la campaña, el usuario suele buscar directamente el producto en un retailer. “ Es interesante ver como las campañas Cyber no solo influyen en el consumidor, sino también en las empresas. Esto demuestra que las temporadas de descuentos han dejado de ser eventos de promoción y se han convertido en espacios para ganar mayor posicionamiento y consideración como marca en el entorno digital. En ese sentido, las compañías siempre deben estar atentas a las señales que el consumidor peruano ofrece con antelación sobre los productos que están buscando” indicó Mirella Miranda, Head of Analytics & Insights para Google Hispanoamérica. En este contexto, las marcas tienen la oportunidad de ayudar a las personas a comprar de manera inteligente, convirtiendo el interés en ventas. Algunos puntos clave a tener en cuenta para conseguirlo incluyen: 1. Estar presente para los consumidores al menos 4 semanas antes del evento de descuentos, considerando que se investiga más el producto en descuento que el evento. 2. Preparar estrategias de awareness y una buena cobertura de palabras clave. 3. Recordar que estas temporadas de descuentos, también presentan oportunidades para aumentar la consideración de marca.