Bigscreen Beyond es el casco de  realidad virtual  más pequeño del mundo que estará disponible en el tercer trimestre de 2023 y es compatible con Steam VR. Mientras los usuarios esperan el lanzamiento del PlayStation VR2, una opción más ligera y compatible con PC (a través de Steam VR) acaba de abrir su pre venta:  el casco  Bigscreen Beyond , que dice ser  las gafas más pequeñas de realidad virtual  del mundo. En efecto, son bastante ligeras  con un peso de 127 gramos  y unas  dimensiones de 14,3 cm x 5,2 cm . Muy diferente al PS VR2, que pesa 560 gr, o el Meta Quest Pro, de 503 gr. Además, Bigscreen Beyond cuenta con  dos paneles OLED de 2560x2560 píxeles  de resolución por ojo. Su  tasa de refresco es de 90 Hz  y su campo de visión de 93°. El precio en pre venta es de US$999  desde su  página oficial . Por otro lado, Bigscreen Beyond te permite personalizar tu visor a tu medida en dos formas: hacer que el casco se amolde a tu rostro y añadirle lentes de medida. Según Bigscreen Beyond,  puedes escanear tu rostro  y mandar a preparar el cojín amortiguador del visor  amoldado a la forma de tu cara  para comodidad extrema. Segundo, si necesitas ayuda para ver mejor,  puedes mandar a hacer unos lentes con tu medida de vista  que se adhieran a los paneles y así descansas tus ojos. El visor no es inalámbrico, pues  requiere conectarse a la PC con vía cable USB-C.  Asimismo, no incluye los mandos Valve Index, necesarios para jugar, ni el set de audífonos opcional, que cuesta otros US$99. El Bigscreen Beyond estará disponible el tercer trimestre de 2023. Aquí puedes ver su video presentación.