Uno de los problemas para los  autos eléctricos  es la recarga de la batería, sobre todo cuando se hace viajes largos y se necesita una  electrolinera . Pero el reto más importante es que sea compatible con el vehículo. Para la recarga se cuenta con un conector, que se enchufa con el auto. Pero hay una gran cantidad de conectores, muchas veces asumidos por cada marca. Por eso Waze se ha actualizado y te ayuda a encontrar uno compatible. Waze es una de las aplicaciones que ha ganado popularidad por sus rutas y avisos. En el 2021 ya contaba con una opción para ubicar electrolineras, pero la información que tenía era insuficiente. Ahora puede especificar las electrolineras más convenientes para el vehículo, y es compatible con Android Auto y Apple CarPlay. Según la página Híbridos y Eléctricos, la actualización empezará a difundirse en las próximas semanas. Estará apta para todos los usuarios. Para utilizar esta opción, el usuario deberá acceder al menú de Configuración. Luego, se da clic en Detalles del Vehículo y se selecciona Vehículos eléctricos y activa las funciones EV. Hay que especificar los enchufes compatibles.