Microsoft  ha introducido una nueva opción de seguridad destinada a la protección de los usuarios de campañas de suplantación de identidad o phishing en  Windows  11, que notificará del peligro al que se exponen por copiar y pegar sus credenciales en formularios web. La compañía ha lanzado Windows 11 Insider Preview Build 23506 para el canal para desarrolladores -Dev Channel- con una novedad que integra en Microsoft Defender SmartScreen, su paquete de herramientas que avisa a los usuarios sobre aplicaciones maliciosas y credenciales no seguras. Microsoft introdujo con la versión 22H2 de Windows 11 la protección mejorada contra phishing en Defender SmartScreen para proteger las contraseñas educativas y de trabajo de Microsoft contra los ataques de phishing y su uso no seguro en páginas y aplicaciones”. Ahora, ha incorporado una novedad en pruebas, por la que alertará a los usuarios cuando copien y peguen la contraseña de Windows en formularios o documentos de un sitio web poco seguros, como recoge la compañía en el blog de Windows Insider. Bajo el título ‘La reutilización de contraseñas es un riesgo de seguridad’, la alerta indica: “ Si le roban la contraseña de este sitio, los atacantes intentarán usarla en otros sitios. Utilice contraseñas seguras y únicas para mantener segura su información personal ”. Se trata de una función que el usuario tendrá que habilitar manualmente, accediendo a un botón situado en el apartado de ‘Control de aplicaciones y navegador’. Una vez dentro de este, se debe ir a la pestaña de ‘Configuración de protección basada en reputación’. Después, se debe acceder a otro apartado llamado ‘Protección contra phishing’. En este se pueden escoger opciones como ‘Avisarme sobre aplicaciones y sitios maliciosos”, “Advertirme sobre la reutilización de contraseñas” o “Advertirme sobre el almacenamiento inseguro de credenciales”.