Al igual que el mundo, el  CES (Consumer Electronics Show)  se vio afectado por el estallido de la pandemia de COVID-19. La edición 2021, realizada en formato virtual, y la presencial del 2022, golpeada por la proliferación de la variante omicron, ocasionaron una reducción de presentaciones. Aunque este  CES 2023  que se realizará en Las Vegas (EE.UU.) del 5 al 8 de enero promete establecer los cimientos para recuperar las cifras de asistencia vistas antes de la crisis sanitaria, se puede considerar que las dos ediciones realizadas durante los años de pandemia estuvieron a la altura de un mundo tecnológico que evoluciona a velocidades nunca antes vistas. A continuación, un listo de las innovaciones más llamativas. Develada en el  CES 2021 , la Maskfone es una mascarilla que incluye micrófonos y audífonos, además de soporte para los asistentes de voz Google Assistant y Siri, lo que facilita no tener que agarrar el celular a cada momento para realizar alguna acción. Ganador del premio a la mejor innovación automotriz del  CES 2021 . La quinta generación del Waymo Driver ofreció tecnología de conducción autónoma que fue diseñada para “mejorar la seguridad y proporcionar nuevas soluciones de movilidad”. Este sistema se puede aplicar a múltiples vehículos con diversos propósitos como los de transporte, viajes, entregas, entre otros. A través de inteligencia artificial y un sensor, este lector digital identifica texto impreso o digital. Por ello, el OrCam Read posibilita leer en tiempo real oraciones sin depender de Internet. Su propósito fue “mejorar la vida de las personas ciegas, con visión limitada o que tienen alguna dificultad de lectura”. Fue ganador del premio a la mejor innovación en accesibilidad del  CES 2021 . El robot Moxie, desarrollado por Embodied Inc., ayuda a los niños a desarrollar habilidades sociales, emocionales y cognitivas a través del aprendizaje basado en el juego. ¿Cómo? Procesando, percibiendo y respondiendo conversaciones rutinarias naturales. Además, estableciendo contacto visual y ensayando expresiones faciales y otros comportamientos que puedan aportar a que el niño se desenvuelva. Un proyector pequeño, ligero y portátil para imágenes de hasta 100 pulgadas en cualquier superficie. The Freestyle, de Samsung, fue anunciado en el CES 2022 como un proyector con altavoces inteligentes e iluminación ambiental. Con menos de un kilo, el proyector cuenta con un soporte que rota hasta 180 grados. Sus funciones trapezoidales y de nivelación le ofrecen la posibilidad de ajustarse a cualquier ángulo. La  Cradlewise  podría parecer una cuna cualquiera, pero está lejos de serlo. Apta para infantes de 0 a 2 años, gracias a su sensor que monitorea los movimientos que advierten que un bebé se despertará, esta cuna lo mece, reproduce música y lo arrulla, facilitando la continuidad del sueño. Asimismo, Cradlewise Inc. afirma que la cuna aprende los patrones de sueño del infante, lo cual ofrece un posterior abanico amplio de alternativas. Haciendo uso de inteligencia artificial, la aplicación coreana Petnow asegura que se puede identificar a un perro gracias a un escaneo de su nariz. Esto ocurre a raíz de que la nariz de dicho canino puede tener la misma utilidad que la huella dactilar de las personas, pues ambas son únicas. A modo de ventaja diferencial, la compañía afirma que con esto ya no será necesario que el perro cuente con un chip implantado en su cuerpo. Ganadora del premio a la mejor innovación en el CES 2022. RainStick Shower ofrece ahorrar entre 500 a 700 dólares en el transcurso de cinco años. ¿Cómo? Pues recirculando hasta seis veces el agua utilizada durante un año, lo cual es posible gracias a luz ultravioleta y reutilización.