Google Maps dará direcciones paso por paso a través de la Dynamic Island. La compañía anunció en los siguientes meses, la app admitirá Live Activities, por lo que los usuarios del  iPhone 14 Pro  y iPhone 14 Pro Max podrán aprovechar las indicaciones de forma más fácil. “Google anunció que su aplicación  Maps admitirá Live Activities en los próximos meses, brindando a los usuarios de iPhone acceso a indicaciones paso a paso en la pantalla de bloqueo y en Dynamic Island en el iPhone 14 Pro y iPhone 14 Pro Max ”, señala  MacRumors . Así, los usuarios podrán guiarse sin tener que desbloquear la pantalla. “ La integración de Live Activities permitirá a los usuarios recibir ETA [tiempo estimado de llegada] e indicaciones en tiempo real para conducir, andar en bicicleta, caminar, transporte público y otras formas de navegación a través de Google Maps,  sin tener que desbloquear su iPhone y abrir la aplicación ”, agrega el medio. Live Activities llegó con iOS 16 y  permite que los usuarios puedan ver las notificaciones en vivo sin tener que desbloquear el iPhone . Incluso, se puede mantener presionada la Dynamic Island para obtener una vista más amplia y con información adicional. Por su parte, Maps ha ido recibiendo grandes actualizaciones en los últimos meses. La más resaltante es que ahora  los usuarios pueden explorar y navegar aprovechando la realidad aumentada . Es decir, solo apuntan a las calles con la cámara de su celular y con la función de la app, para obtener información de negocios, rutas o información en vivo de lo que ocurre alrededor. Google Maps es una de las aplicaciones más utilizadas, especialmente debido a su amplia variedad de información sobre las ciudades. Con ella,  los usuarios pueden crear rutas hacia una dirección, conocer locales o restaurantes, el tráfico, tiempo estimado de llegada e, incluso, la calidad del aire en alguna zona .