Bluesky, la aplicación descentralizada que se propone como alternativa a Twitter ya está disponible en beta cerrada para los usuarios de  Android , que pueden acceder a ella previa invitación. Esta red social se dio a conocer en 2019 cuando el entonces CEO de Twitter, Jack Dorsey, anunció que financiaría un pequeño equipo independiente para desarrollar un  estándar “abierto y descentralizado ” para redes sociales. Tras la salida de Dorsey de la plataforma ahora propiedad de Elon Musk en mayo de 2022, este  ha continuado apoyando el desarrollo  de Bluesky Social, que a principios del pasado mes de marzo comenzó a estar disponible para su descarga a través de la App Store. Entonces, era necesario inscribirse en  una lista de espera  para instalar esta versión y disponer de un código de invitación para acceder a ella. Ahora se exige este mismo requisito para descargar la aplicación en dispositivos con sistema operativo Android, ya que está disponible en la tienda oficial de aplicaciones  Google Play. El CEO de este proyecto, Jay Graber, admitió hace unos días que esta aplicación, que sigue en sus primeras fases, ya ha registrado el  acceso de 20.000 personas , que han podido probar aspectos básicos de la plataforma, que ofrece una interfaz similar a Twitter. Actualmente, el equipo de desarrollo de Bluesky Social trabaja en herramientas de moderación, que la compañía considera  “esencial para ampliar la adopción”  y también funciona con un protocolo descentralizado. Este protocolo AT que empleará la red social admite la portabilidad de cuentas, la capacidad de  descubrimiento global  y la moderación y la  curación personalizables .