Apple  está actualmente probando dos ordenadores Mac que están equipados con procesadores de desarrollo propio M2 Ultra y M2 Max, a pocos días de que se celebre el evento anual de desarroladores de la compañía. El periodista de Bloomberg Mark Gurman ha sugerido que  Apple podría dar a conocer los nuevos equipos Mac en el marco de su Conferencia mundial para Desarrolladores (WWDC 2023) , que tendrá lugar el próximo lunes 5 de junio. Concretamente, Gurman ha hecho referencia a estos dos nuevos modelos por el nombre con el que se les conoce a nivel interno, Mac 14,13 y Mac 14,14, que  ejecutarán el procesador M2 Max y el chip M2 Ultra . Conviene mencionar que el fabricante estadounidense presentó los nuevos integrantes de su segunda generación de procesadores propios -M2 Pro y M2 Max- en enero de este año, cuando comentó que  este último contaría con hasta 96 GB de memoria unificada para protectos de gran carga gráfica . El modelo M2 Ultra, en cambio, aún no se ha presentado. No obstante,  Gurman ha señalado que este último procesador reemplazaría al modelo M1 Ultra , que actualmente equipa el ordenador de escritorio Mac Studio, anunciado en marzo del año pasado. La versión de  Mac cn procesador M2 Max viene con una CPU de doce núcleos (ocho núcleos de alto rendimiento y cuatro de eficiencia) y 30 núcleos destinados a los gráficos , mismas especificaciones que las que ofrece la plataforma en MacBook Pro con M2 Max. Esta, además, ejecuta la versión macOS 13.4. Por otra parte,  Apple prueba un ordenador con M2 Ultra, una CPU de 24 núcleos de procesamiento, una GPU de 60 núcleos y que duplica el rendimiento del chip mencionado anteriormente . En este caso, el analista ha comentado que Apple lo está probando en ordenadores con configuraciones de memoria de 64, 128 Y 192 GB.