Tras lo anunciado por Project Zero, donde se encontró una brecha de seguridad en los procesadores Exynos de  Samsung , varios modelos de celulares se encuentran expuestos a cualquier posible ataque de forma remota. Por ello, los usuarios deben conocer cómo protegerse hasta que se lance un parche que corrija los problemas. Según la investigación, 4 de las 18 vulnerabilidades, incluida la CVE-2023-24033, involucran la ejecución remota de código de Internet a banda base. Es decir, “ s olo requiere que el atacante conozca el número de teléfono de la víctima ”, señala el informe. Para Project Zero, un atacante experto podría crear un exploit rápidamente y aprovechar esta brecha de seguridad. De acuerdo con los investigadores, los celulares  Samsung Galaxy S22, M33, M13, M12, A71, A53, A33, A21, A13, A12 y A04; los Vivo S16, S15, S6, X70, X60 y X30; y los Pixel 6, 6 Pro y 6a ; podrían estar expuestos ante un posible ataque. Para empezar,  los usuarios deben comprobar si celular tiene este procesador . Si bien su dispositivo puede estar en el listado anterior, no significa que necesariamente tiene este CPU, pues  los fabricantes no siempre utilizan el mismo en algunas regiones debido a temas externos . Por ejemplo,  en Europa, los Galaxy de Samsung han utilizado el Exynos hasta el 2022, mientras que en América se utilizaban los procesadores Snapdragon . Esto se debe a algunos problemas ente Qualcomm y Samsung, los cuales vienen discutiendo desde hace décadas. Por ello, conocer qué CPU tiene el celular debe ser lo principal. En caso tu celular sí cuente con un procesador Exynos Modem 5123, Exynos Modem 5300, Exynos 980, Exynos 1080 o Exynos Auto T5123, debes seguir las recomendaciones de los investigadores:  apaga las funciones de llamadas WiFi y Voz sobre LTE . Esto se debe a que ambas funciones utilizan la ejecución remota de código de Internet a banda base, la cual, debido al error, permite la posibilidad de recibir el ataque.  El único problema que tendrás es que tus llamadas no serán las mejores , pero solo será hasta que se lance el parche de seguridad, el cual ya está siendo desarrollado. Finalmente,  el usuario debe informarse sobre este parche, pues lo más conveniente es descargarlo e instalarlo apenas salga .