Con la finalidad de aprovechar la tendencia creciente del  metaverso , Fornax Studio anunció este sábado el lanzamiento de la primera agencia de influencers digitales de América Latina. “ Uno de nuestros objetivos es apoyar a los influenciadores, y al mismo tiempo a las empresas que están invirtiendo en su transformación y presencia digital, a tener mayor tracción sobre todos sus desarrollos tecnológicos, con su presencia en el metaverso y el desarrollo de metahumanos ”, expresó el director ejecutivo de Fornax Studio, Jonathan Másmela. De acuerdo con estimaciones de la firma Markets & Markets, el mercado global alrededor del metaverso está valuado en los 61.800 millones de dólares en 2022, con una proyección de que en 2030 alcance los 824.530 millones de dólares. De acuerdo con Másmela, esta nueva agencia de influencers digitales dará acceso al mundo del metaverso a celebridades y empresas, ya sean políticos, empresarios, artistas, deportistas, investigadores y líderes sociales. Asimismo, está pensada para interesados en consolidarse como líderes de opinión en un mercado que registra actualmente más de 400 millones de usuarios activos mensuales. Según las estimaciones del portal de estadística alemán Statista, se espera que en 2026 el 25 % de las personas se pasarán una hora o más cada día hiperconectados. En este sentido, el director ejecutivo de Fornax también pretende generar una mayor conciencia en las personas que adquirirán sus productos y de la relevancia del mundo hiperconectado. Para su representación en el sur del continente Americano, Fornax Studio será dirigida desde Colombia por Jonathan Másmela, emprendedor colombiano especialista en temas de metaverso y tecnología de realidad virtual y realidad aumentada, y Daniella Moscarella, reconocida empresaria e influencer colombiana. En tanto, tendrá una representación en México para el mercado de Centro y Norteamérica, que será liderada por el productor de televisión y empresario mexicano, Rafael García Nares y su socio Ciro Ávila Ramírez, publirrelacionista. Másmela reconoció que en este escenario se inscriben los metahumanos, quienes han comenzado a utilizarse en diferentes sectores y aplicaciones, como por ejemplo, en el medio empresarial y de negocios, así como embajadores de marca, “ generando una humanización más cercana del cliente y no exponiéndose la vida pública de influenciadores ”. “ Los metahumanos son la representación digital en hiperrealismo de una persona, ya sea real o imaginaria, que le permite tener una multi presencia y capacidad de estar digitalmente en diferentes lugares al mismo tiempo, rompiendo las leyes físicas y brindando una mayor presencia en diversos escenarios digitales ”, explicó Másmela.