Unity , el motor gráfico para  videojuegos  alternativa a Unreal Engine de Epic Games, anunció este martes 12 que aplicará una tarifa por descarga a los estudios que utilicen sus servicios. Así, cada vez que un usuario descargue un título impulsado por Unity, sus creadores cobrarán entre 10 a 20 céntimos de dólar a los estudios.  A propósito de ello, diversos desarrolladores se han quejado al respecto, por sobre todo los de estudios pequeños o independientes. Como se recuerda, Unity ha sido uno de los motores favoritos de estos equipos por su accesibilidad y aplicaciones, además de ser una herramienta importante a la hora de adaptar un juego a otras plataformas.  Algunos de los juegos más conocidos en utilizar Unity son Hollow Night, Cuphead, Blasphemous o Cult of the Lamb. Justamente, los desarrolladores de este último título anunciaron que van a “borrar” a Cult of the Lamb de las tiendas digitales este 1 de enero de 2024 a raíz de los cambios de Unity.  Cabe señalar que no es la primera vez que Unity introduce nuevas formas de monetización en su motor gráfico. En 2016 pasó a un modelo de suscripción con opciones gratuitas y de pago. Luego, en 2021, la empresa detrás de Unity, Unity Technologies, exigió a las desarrolladoras de consolas como PlayStation o Nintendo que tuvieran una licencia de pago como parte de sus kits de desarrollo. Ahora, Unity ha introducido unos cambios que se harán efectivos a partir de enero de 2024 y que busca que los desarrolladores de videojuegos paguen un monto de dinero dependiendo del número de juegos descargados que usen el motor.  Es así como se anuncia Runtime Free, un sistema de cobro que se hará efectivo en base a dos condiciones, según ha indicado Unity: que el juego haya superado un mínimo de ingresos en el último año de US$200.000 y que haya superado un mínimo de instalaciones de US$200.000. Una vez se cumpla alguna de estas condiciones, se procederá un cobro de US$0.20 por instalación. Ahora bien, Marc Whitten, ejecutivo de Unity, ha conversado con  Axios  para dar más detalles sobre estos próximos cambios.  En la entrevista, Whitten indicó que ese “pago por instalación” solo afecta la primera instalación del juego. Es decir, los estudios no pagarán si el usuario instala dos veces un juego. Sin embargo, sí habrá un nuevo cargo si instalamos el mismo juego en otro dispositivos como la Steam Deck o ROG Ally.   “ Nuestro enfoque principal es simplemente asegurarnos de que tenemos el intercambio correcto del valor para que podamos continuar con la inversión durante nuestra misión fundamental en la que asegurarnos poder ofrecer las mejores herramientas para las personas, y que puedan hacer grandes juegos ”, ha dicho el ejecutivo de Unity.