Sony  ha confirmado que el próximo 9 de mayo cerrará la PlayStation Plus Collection de  PS5 . Para quien no lo sepa, se trata de una colección de 19 videojuegos a la que los dueños de una PS5 con la suscripción PlayStation Plus pueden acceder sin tener que pagar extra. A través de su  blog oficial , PlayStation Plus dio desconcertantes noticias:  el catálogo de PS Plus para PS5 se eliminará el próximo 9 de mayo.  Es decir, quedan pocos días para reclamar sus títulos. No obstante,  si todavía tenemos acceso a la PS Plus podemos reclamar los videojuegos  y canjearlos para nuestra biblioteca. De la misma forma,  aún podemos suscribirnos al servicio y conseguir estos títulos hasta el 9 de mayo . Entre algunos de los principales juegos que encontramos tenemos  a God of War (2018), Uncharted 4: A Thief’s End, Crash Bandicoot N. Sane Trilogy, Resident Evil 7: Biohazard , entre otros. A continuación, los pasos para reclamar los videojuegos de la PS Plus Collection, pero te recordamos que debes estar suscrito sí o sí al servicio PS Plus (al menos en el plan Essential). De lo contrario, no podrás acceder a la promoción, que dará por concluida el 9 de mayo de 2023. Desde tu PS5 accede a PS Plus en el menú principal. Dirígete a ‘Explorar’. Encontrarás el apartado  PS Plus Collection . Selecciona el o los juegos que prefieras y elige ‘Descargar’. Al darle ‘Descargar’, el título se añadirá de manera automática a tu biblioteca. Gracias a esto, cuando queramos podremos acceder a este videojuego siempre que lo deseemos. “ Si aún no has canjeado los juegos de este servicio, podrás hacerlo hasta el 9 de mayo para seguir accediendo a ellos mientras tengas una suscripción a PlayStation Plus activa ”, añade Sony en un comunicado. La promoción fue anunciada con 20 videojuegos, pero en 2021 se retiró Persona 5 de Sega y ya no es posible adquirirlo mediante PS Plus Collection. Aquí la lista completa: Batman: Arkham Knight Battlefield 1 Bloodborne Call of Duty: Black Ops III – Zombies Chronicles Edition Crash Bandicoot N. Sane Trilogy Days Gone Detroit: Become Human Fallout 4 Final Fantasy XV Royal Edition God of War Infamous Second Son Monster Hunter: World Mortal Kombat X Ratchet and Clank Resident Evil 7 biohazard The Last Guardian The Last of Us Remastered Until Dawn Uncharted 4: A Thief’s End