En el marco del evento Dragon Ball Games Battle Hour que se realizó este 5 de marzo, se anunció por sorpresa un nuevo videojuego de la popular franquicia Dragon Ball. Se trata de  Dragon Ball Z Budokai Tenkaichi 4 , un título que está siendo desarrollado por Bandai Namco y que ha mostrado un impresionante tráiler de un minuto. El anuncio de este mítico juego ha tomado por sorpresa a los más fanáticos, ya que  la última entrega de la serie Budokai Tenkaichi fue estrenada en 2007 para la PS2 y Nintendo Wii . Desde entonces han pasado más de 15 años sin novedades. Ahora bien, aquí te dejamos el tráiler oficial que nos anticipa que la nueva entrega contará con gráficos de última generación. Asimismo, el adelante fue protagonizado por  Gokú , a quien vemos transformado en  Super Saiyan God Blue . De momento se desconoce si el videojuego llevará por título Dragon Ball Z Budokai Tenkaichi 4, puesto que en Japón llevó el nombre de  Dragon Ball Z: Sparking. Además, no se reveló la fecha de lanzamiento y o si el título será desarrollado por Spike Chunsoft , el estudio encargado de las anteriores entregas. Tampoco se conocen las consolas en las que estará disponible. Para quien no lo sepa,  Dragon Ball Z Budokai Tenkaichi 3 fue un videojuego que se lanzó en 2007 para la PS2 y Nintendo Wii , y se caracterizó por  brindar un combate con movimiento libre y entorno amplio  (los jugadores podían desplazarse por un espacio determinado mientras luchaban con otros personajes). Otra de sus características es que  contó con un set de luchadores de 161 personajes jugables , tomando en cuenta las transformaciones y fusiones. El videojuego fue un éxito y hasta hoy en día hay una comunidad que crea ‘mods’ para el juego.