Twitter  facilitará a los anunciantes alcanzar al público objetivo de sus campañas a partir de palabras clave, con las que podrán insertar sus tuits promocionados en los resultados de las búsquedas de los usuarios sobre temas específicos. La compañía tecnológica ha anunciado ‘Search Keywords Ads’, una nueva función de la interfaz de Twitter Anuncios que para convertir los objetivos de campaña y  “llegar a usuarios con alta intención” . A diferencia de otras funciones ya disponibles para los anunciantes  basadas en palabras clave , ‘Search Keywords Ads’ solo se dirige a los términos de las búsquedas que realizan los usuarios. Esta novedad permitirá a los anunciantes   “insertar ‘tuits’  promocionados entre resultados de búsqueda específicos” , como explica la compañía en el perfil de Twitter Business. De esta forma podrán llegar a “personas con alta intención en tiempo real y mejorando la relevancia de los anuncios”.