Amazon  Games desarrollará y publicará a nivel global un nuevo  videojuego  basado en El señor de los anillos, un multijugador masivo online (MMO) que, por el momento, se encuentra en sus primeras fases de producción. Embracer Group, a través de Middle-earth Enterprise, ha acordado con Amazon Games  un nuevo videojuego inspirado en las obras del escritor J.R.R. Tolkien.  Ambas compañías empezaron a trabajar juntas hace un año, en un título de Tomb Raider. El nuevo juego, que por el momento no tiene título y se encuentra en las primeras fases de producción,  será un multijugador masivo online , que lidera el estudio Amazon Games Orange County, responsable del MMO y mundo abierto New World, como explica en una nota de prensa. El acuerdo supone que Amazon Games se encargará tanto del desarrollo del juego como de  su publicación a nivel global tanto para PC como para consolas.