Los nuevos cascos inteligentes Vision Pro, de  Apple , son una realidad. Este nuevo dispositivo fue presentado oficialmente en la WWDC 2023 y promete ser una apuesta revolucionaria de la mano de su sistema operativo visionOS. ¿Cómo funciona exactamente?. Se trata de un software que permitirá  explotar al máximo los entornos inmersivos de realidad virtual.  Gracias a este, por ejemplo, el usuario podrá controlar todo mediante gestos. De esta forma, se convierte en un complemento único “del mundo real”.  Apple señala que es el primer sistema operativo del mundo  desarrollado desde el principio para la “computación espacial”.  La persona puede elegir el nivel de inmersión que desea, gracias a la corona digital similar al Apple Watch.  visionOS tiene la misión de unir dos conceptos: ser una  plataforma de realidad virtual mejor que las de la competencia  y convertirse en una extensión del resto de dispositivos Apple, como el iPhone y el iPad.  Bajo esa línea, el sistema operativo tiene una  interfaz tridimensional  y le permite al usuario usar todo el espacio a su alrededor para interactuar con las aplicaciones. Apple enfatizó en la posibilidad de ajustar el tamaño de las ventanas para obtener una experiencia más inmersiva.  Asimismo,  el software responde a la proyección de luz natural y a las sombras de forma dinámica.  Así, el usuario no perderá referencia de la distancia y la escala de los elementos que lo rodean. De igual forma, incorpora soporte para audio espacial.  En lo que respecta a seguridad, las gafas cuentan con un sistema de autenticación del usuario llamado Optic ID.  Este verifica la identidad de la persona mediante un escaneo del iris  y la información nunca sale del dispositivo, las apps no tienen acceso a esta y permanece encriptada.  Por el momento, las gafas aún no están disponibles, pero serán puestas a la venta el próximo año  por un valor de US$ 3.499.