Disney+  ha anunciado que actualizará sus acuerdos de suscripción y que explora “activamente” formas de abordar las cuentas compartidas, sugiriendo que pondrá fin a su intercambio en 2024; y ha adelantado que su plan básico con publicidad llegará a Europa. El CEO de la compañía, Bob Iger, ha dado a conocer los planes de la empresa en un encuentro con inversores, donde también se ha valorado el impacto de la suscripción con anuncios lanzada en diciembre del año pasado en Estados Unidos, que ha calificado como “exitosa”. En primer lugar, Iger ha reconocido que está “explorando activamente formas de abordar”  una práctica habitual entre los usuarios  como es el intercambio de cuentas, esto es, que se pueda acceder a una cuenta de Disney+ siempre que se tenga en conocimiento el usuario y la contraseña. En este sentido,  el directivo ha insistido en que Disney está valorando “las mejores opciones para que los suscriptores de pago compartan sus cuentas con amigos y familiares” , según recogen medios como  Engadget . La compañía de entretenimiento  se uniría así a Netflix  en su visión de las cuentas compartidas, puesto que esta otra plataforma de contenidos en streaming acabó con esta modalidad al  crear funciones pensadas para verse desde un solo hogar. En este sentido, el director ejecutivo de Disney también habría indicado en este encuentro que la compañía  “implementará tácticas para impulsar la monetización”  a partir del año que viene, tal y como recoge  The Verge . SUSCRIPCIÓN CON PUBLICIDAD Al igual que  Netflix , que lanzó hace unos meses un plan de suscripción con anuncios,  Disney+ ha anunciado que también pondrá a disposición de los usuarios esta modalidad en varios países de Europa y Canadá a partir del 1 de noviembre . La compañía ha valorado esta propuesta tras lanzar en Estados Unidos a principios del pasado mes de diciembre el mencionado plan básico con publicidad por una cuota mensual de 7,99 dólares , que mantiene su catálogo de contenidos, pero con la interrupción de estos anuncios en muchos de sus títulos. Tras su “exitoso lanzamiento”, ha indicado que espera ampliar esta oferta a más mercados, donde llegará por un precio de 4,99 libras o 5,99 euros al mes en el caso de Europa. En Canadá se podrá acceder por 7,99 dólares. Con este cambio ha aclarado que los usuarios que ya sean suscriptores de Disney en estos países “permanecerán en el nivel Premium sin anuncios” cuando el precio de suscripción aumente en diciembre, a menos que decidan cambiarse a uno de los nuevos planes de menor precio