Existen  videojuegos  que se caracterizan por tener enormes mapas, los cuales garantizan horas de exploración. ¿Cuál es el juego con el mapa más grande entre todos? En el Top 5 se encuentran  Minecraft  y No Man’s Sky, pero el primer lugar podría sorprendente por la increíble cifra de kilómetros que cubre su mapa. ¿Cuál es el videojuego con el mapa más grande? Para averiguarlo, el canal de YouTube  Visualizer  decidió comparar a escala los 80 mapas más grandes de los juegos, haciendo un ránking  según los kilómetros cuadrados de cada uno. Cabe mencionar que la lista incluye videojuegos con  mapas generados de forma procedural , es decir, que se van generando sobre la marcha conforme el jugador va explorando. Por esta razón, mapas como el de  GTA V y The Legend of Zelda no están en los primeros lugares. A continuación, los cinco mapas más grandes de los videojuegos. 1. Elite Dangerous Tamaño del mapa:  2.810.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000 km2.  Elite Dangerous es un  juego de simulación espacial  con un mapa  generado de forma procedural . A bordo de una nave espacial, el jugador debe explorar una galaxia, la cual está basada en la Vía Láctea, por lo que no sorprende que sea tan grande su mapa. 2. No Man’s Sky Tamaño del mapa:  31.700.000.000.000.000.000.000 km2.  Al igual que Elite Dangerous, es un  mapa generado de forma procedural , lo cual significa infinidad de horas de exploración. No Man’s Sky es un  título de ciencia ficción  en la que el jugador debe explorar su entorno y sobrevivir. 3. Star Citizen Tamaño del mapa:  16.200.000.000.000.000.000.000 km2 . Este  multijugador masivo es un simulador espacial  conocido por ser bastante pesado y  solo está disponible, por el momento, para PC . Star Citizen está en constante desarrollo por Cloud Imperium Games para Microsoft. 4. Minecraft Tamaño del mapa:  4.096.000.000 km2 . Minecraft es probablemente el mapa generado de forma procedural  más famoso de todos.  Este videojuego de bloques pertenece al  género de supervivencia  y los jugadores nunca se cansan de explorar y construir. 5. EVE Online Tamaño del mapa:  683.000.000 km2 . En el caso de EVE Online, el mapa se generó de forma procedural  hace más de una década  y dicha información se guardó como tal. Desde entonces, no se han agregado muchas nuevas estrellas a este  MMORPG ambientado en el espacio . EVE Online es gratuito y disponible en PC. 
 
 
 
 Aquí puedes ver los  80 videojuegos con mapas más grandes , ilustrados a escala por kilómetros.