Twitch  está cambiando la manera en la que los  creadores  deben clasificar sus transmisiones con contenido maduro. Ahora tendrán que ser más específicos sobre las temáticas que están tratando utilizando nuevas etiquetas. A través de una  entrada de su blog , Twitch está reemplazando el interruptor de “Contenido maduro” por  nuevas etiquetas de clasificación que sean más específicas.  Los streamers podrán usar las siguientes nuevas etiquetas: Juego clasificado como “Maduro” Temas sexuales Drogas, intoxicación con alcohol o consumo excesivo de tabaco Imágenes violentas y explícitas Profanidades o vulgaridades sustanciales Apuestas Asimismo, si como streamer estás jugando cualquier título clasificado para adultos,  automáticamente se agreará la etiqueta de “Juego clasificado como ‘Maduro’” a tu transmisión. Twitch afirma que no está modificando sus políticas de la comunidad, es decir,  no está prohibiendo este tipo de contenidos.  “ Solo estamos especificando el contenido que, si bien está permitido en Twitch, debe etiquetarse ”, escriben. Por otro lado, si un streamer no etiqueta con precisión su stream usando estas categorías, no será suspendido. Pero, si después de múltiples advertencias continúa sin usar las etiquetas correctas,  su canal puede ser bloqueado por “ un periodo de días o semanas ”.