Instagram  está mejorando su apartado ‘Notas’ al agregar más funciones como el compartir las canciones que estás escuchando. También, se está implementado un botón de traducción para los textos en otros idiomas.  En concreto, los usuarios podrán compartir un fragmento de 30 segundos junto a una breve leyenda en texto. Cabe señalar que, esta nueva función no es automática, sino que tendrás que elegir la pieza musical de manera manual así como se hace en las historias. Como señala  The Verge , son los más jóvenes quienes están usando más esta característica y, antes de la actualización, solían escribir el título de una canción acompañado de un emoji de nota musical. Pero ahora, Instagram facilita este procedimiento.  Por el momento, esta función ya comenzó a estar disponible, pero solo para un número limitado de personas. Se espera que se amplíe en las próximas semanas a todo el mundo. Ahora bien, tal como señala el medio de comunicación, “ las notas son solo una pequeña parte de un nuevo enfoque que está tomando Instagram, invirtiendo en productos basados en texto que podrían competir con plataformas como Twitter ”.