Activision  ha anunciado una nueva actualización de su sistema antifraude Ricochet para  Call Of Duty , que en su última iteración introduce las alucinaciones, es decir, que coloca personajes señuelo dentro del  juego  que solo pueden detectar los jugadores tramposos para desorientarlos. El equipo de Warzone implementó este sistema antitrampas en diciembre de 2021, que  detecta y desactiva las cuentas infractoras  y gracias al cual en alguna ocasión han reconocido haber detectado “ una caída significativa ” de las trampas dentro del juego. Durante estos meses la compañía ha ido implementando distintas herramientas para mitigar las trampas. Entre ellas, el denominado  escudo de daño, que desactiva la capacidad de estos jugadores de infligir daños  a los demás jugadores, pero los mantiene expuestos al fuego enemigo. Otra de las técnicas destacadas de Ricochet es el ‘Cloaking’, que consiste en encubrir a los oponentes de aquellos jugadores que están haciendo trampas durante las partidas. De ese modo,  los personajes, las balas y el sonido de los jugadores legítimos se vuelven imperceptibles para los tramposos. Call Of Duty  ha anunciado  ahora una nueva actualización de este sistema, que  ha introducido las llamadas alucinaciones.  Este método consiste en  colocar personajes señuelo  dentro del juego  que solo pueden ser detectados por los tramposos  que el sistema haya marcado previamente. “ Estos personajes falsos son indetectables para los jugadores legítimos y no pueden afectar a la puntería, el progreso, las estadísticas al final del partido o la experiencia de juego de un jugador legítimo, pero sirven para desorientar a los tramposos de varias maneras ”, ha comentado la desarrolladora. Los jugadores señuelo no se basan en Inteligencia Artificial (IA) , sino que son un clon de un usuario activo en la partida, de modo que imita sus movimientos para engañar a los tramposos, haciéndoles creer que el personaje que ven es de un jugador de la vida real. 
 La compañía ha explicado también que, aunque su equipo de desarrolladores “ está trabajando continuamente en nuevos sistemas y detecciones para obstaculizar a los tramposos ”, a veces se producen resultados no deseados. Es el caso de Quicksand, una mitigación que  ralentizaba o congelaba el movimiento de los tramposos detectados  en el juego, lo que les convertía en blancos fáciles. En torno a esta medida, Call of Duty ha reconocido que “ si bien fue divertida para implementarla contra los malos actores, también podía ser visualmente discordante ” para cualquier otro jugador, por lo que finalmente la desestimó.