YouTube Music  ha habilitado una nueva característica que permite a los usuarios crear emisoras de radio personalizadas en su versión para dispositivos móviles, tanto los que presentan sistema operativo iOS como en Android. Actualmente, la aplicación permite añadir canciones a una lista de reproducción o crear una nueva, bien desde su apartado de Biblioteca o bien desde cualquier lugar de YouTube Music, tal y como recuerda en su página de Ayuda. En caso de que se desee crear una lista pública (a la que pueden acceder todos los usuarios) u oculta es necesario disponer de un canal de YouTube. La lista de reproducción privada, por el contrario, no la requiere, ya que a ella solo tienen acceso su creador. Por otra parte, YouTube Music ofrece la posibilidad de crear una lista de reproducción automática, en la que aparecerá toda la música que registre un ‘me gusta’ en cualquier aplicación de YouTube. Además, en ambos formatos se pueden introducir archivos de música locales, esto es, descargados en la Biblioteca del propio dispositivo. La compañía ha estado meses trabajando en una funcionalidad que se traduce como ‘Crear radio’, que comenzó a implementar en iOS y Android a comienzos de este mes. Es ahora cuando ha llegado a toda su base de usuarios, que ya pueden ver una nueva interfaz para crear estas playlists. Una vez pulsado este botón para generar una lista, se presenta una cuadrícula indefinida de artistas y formaciones musicales, una lista de la que se deben escoger hasta 30 de ellos, tal y como ha comprobado 9to5Google. La siguiente pantalla introduce una serie de secciones para personalizar la experiencia de escucha. En primer lugar, propone la frecuencia con la que la aplicación debe variar los artistas propuestos (baja, media o alta), así como la selección de canciones. Entonces, ofrece la posibilidad de elegir ‘Familiar’, lo que sugiere que son los temas que habitualmente escucha el usuario en la plataforma, ‘Mezcla’ para combinarlos con otras más desconocidas para el oyente y ‘Descubrir’ para acceder a canciones desconocidas. Finalmente, la aplicación desarrollada por Google introduce un filtro que diferencia las canciones populares de los nuevos lanzamientos, entre otras opciones. En este caso, se pueden elegir varias opciones.