En el octavo mes del año se comercializaron 440 unidades de  vehículos electrificados , el volumen de venta más alto alcanzado desde que se dispone de información en el país. Además de ser 74.6% superior a la reportada en igual mes del 2022. Según la Asociación Automotriz del Perú (AAP), la información acumulada entre enero y agosto del 2023 muestra que se vendieron 2.783 vehículos electrificados, 70% más a lo que se comercializó en similar periodo del año anterior y 4% más (103 unidades) superando ya en este mes todo lo vendido en el 2022. Por ello, Alberto Morisaki, gerente de Estudios Económicos de la AAP, señaló que “el interés de los consumidores por los vehículos electrificados sigue en aumento en el país”. Sostuvo que la presencia de más de 50 marcas y 120 modelos en este segmento del mercado, sumado a la mayor información son los factores que dan dinamismo.  “Imaginémonos, cuanto más habríamos crecido ya, si además el Perú contará con políticas públicas de promoción tanto para la compra como para la importación de vehículos electrificados. Es un pendiente que tiene el Estado peruano con el progreso de los peruanos”, indicó. Al desagregar las cifras por tipo de tecnología, Morisaki destaca que los vehículos eléctricos puros o BEV (Battery Electric Vehicle) vienen ganando terreno. En los primero ocho meses del año se vendieron 159 unidades con esta tecnología, y pasaron de representar el 2.6% de este segmento automotor en el 2019 al 5.7% en agosto de 2023. De otro lado, los vehículos híbridos convencionales o HEV (Hybrid Electric Vehicle, por sus siglas en inglés) continúan siendo los electrificados más comercializados, con 375 unidades vendidas en igual periodo de análisis; una cifra que representa el 88.4% de participación, mientras que de los híbridos enchufables o PHEV (Plug-in Hybrid Electric Vehicle) se comercializaron 165 unidades, con 5.9% de participación. Sin embargo, Morisaki incidió en el hecho de que aún su participación en el mercado automotor peruano es baja, ya que apenas llega al 2%; es decir que por cada 100 unidades de vehículos livianos y pesados que se comercializan en el Perú, solo 2 unidades son electrificadas, cuando ese porcentaje es muy superior en otros países de la región, como por ejemplo Colombia con un porcentaje de 16% o Ecuador con 8%. Esta situación, según la AAP, responde a la falta de políticas públicas que incentiven este segmento del mercado durante el periodo en que los precios de adquisición de estos vehículos estén por encima de los de combustión interna. “Sólo así nuestro país logrará un desarrollo significativo en la adopción de esta tecnología amigable con el medio ambiente, que se reflejará en mejor calidad de vida para nuestra población”, indicó Morisaki.