A propósito del  Mobile World Congress 2023 , la empresa china  Xiaomi  ha dado a conocer su nueva apuesta de scooter eléctrico llamado Xiaomi Electric Scooter 4 Ultra, y que presume de su gran autonomía. Este nuevo vehículo prolonga la autonomía hasta los 70 kilómetros, gracias a una nueva batería de mayor capacidad. Esto supera de largo al modelo Pro que solo alcanzaba hasta 45 kilómetros. La batería puede ser recargada al 100% en un tiempo de seis horas y media, desde una toma doméstica, informó la página  Híbridos y Eléctricos , lo cual fue probado con un peso de 75 kilos y a una velocidad de 15 km/h. El dispositivo cuenta con un nuevo motor eléctrico mucho más potente que alcanza los 500 W de potencia nominal y los 940 W de potencia máxima. Sin embargo, a pesar de los cambios, el vehículo presenta una velocidad máxima de hasta 25 km/h (por reglamento). Desde su forma, se destaca la incorporación de un esquema de doble suspensión con el diseño de una rueda delantera que elimina buena parte de los baches o las calzadas en mal estado. También incorpora nuevos neumáticos DuraGel fabricados a prueba de pinchazos y con un autosellado específico. Su precio estaría en 999,99 euros, lo que equivale a 4.039 soles.