Instagram  trabaja en un nuevo botón destinado a la bandeja de mensajes directos que permite a los usuarios borrar mensajes que ya hayan enviado, pero sin deshacer el envío, una opción similar a ‘Eliminar para mí’ de WhatsApp. Actualmente, la red social, también propiedad de Meta, permite anular envíos de mensajes. Estos, conocidos como Mensajes no enviados, se eliminan para todos los participantes del chat, de acuerdo con el aviso que muestran la plataforma al anularlo. Instagram ahora trabaja en un botón que vendría a tener la misma función que ‘Eliminar para mí’ de Whatsapp , que hasta ahora permite tanto borrar mensajes enviados como recibidos en el teléfono móvil y que no afecta a los chats del destinatario, que seguirá viendo estas comunicaciones en su pantalla. De este modo, con el nuevo botón ‘Borrar’, que ha adelantado el experto en ingeniería inversa Alessandro Paluzzi, los usuarios podrán borrar mensajes de sus chats solo en los suyos, de modo que sus remitentes los seguirán visualizando. Conviene recordar en este punto que, por el momento, Instagram tampoco permite borrar mensajes recibidos en su bandeja, ya que al pulsar sobre uno de ellos solo ofrece tres opciones: ‘Responder’, ‘Copiar’ y ‘Denunciar’.