WhatsApp  es una de las aplicaciones de mensajería instantánea más usadas en el mundo. Entre sus funciones se encuentran compartir fotos, estados, audios y, para mayor privacidad, el modo invisible. La plataforma propiedad de Meta ofrece algunas “opciones ocultas”, para aquellos que quieren esconder información importante. Por ejemplo, puede hacer desaparecer su nombre, eliminar la foto de perfil, ocultar su biografía, entre otras funciones más. Para acceder a estas funciones del modo invisible es importante que configure ciertos apartados de la aplicación. Además, debe tener la última versión del aplicativo en su dispositivo móvil, la cual puede descargar a través de Play Store, App Store y App Gallery. A continuación, los pasos para activar la opción ‘modo invisible’. Es importante mencionar que todo se encuentra dentro de la aplicación, no necesita instalar programas de terceros que pueden vulnerar su seguridad.  Solamente necesita configurar cada uno de los apartados para “pasar desapercibido” y “volverse invisible”. Ocultar el ‘En línea’ La aplicación ha implementado con el tiempo diferentes funciones y trucos que muchas personas desconocen.  Uno es ocultar el estado de ‘En línea’ de un contacto en específico o de todos . Desde hace algunos años está opción ya se encuentra disponible en varias versiones de diferentes dispositivos móviles. Los usuarios que quieran ocultar su última hora de conexión para mantener su privacidad, deben seguir los siguientes pasos: Abrir la aplicación de WhatsApp desde el dispositivo móvil. Ingrese a ‘Ajustes’. Diríjase a la opción ‘Privacidad’. Seleccione ‘Hora de última vez y en línea’. Elija entre ‘Todos, Nadie, Mis contactos, Mis contactos, excepto’. También puede activar quién puede ver cuándo está en línea. De igual modo seleccione alguna de las anteriores opciones. Eliminar nombre Este es un proceso muy simple, solo debe borrar su nombre de la casilla del perfil . La aplicación le va a pedir que ponga alguna característica para que se identifique . Sin embargo, puede eliminar por completo esta función. Abra WhatsApp web. Pulse en su foto de perfil. Se abrirá la información de su perfil. Pulse el botón ‘Editar nombre’ con el ícono de lápiz. Busque en su navegador el sitio web de códigos Unicode. Seleccione la casilla en blanco de su nombre. Pega el código que le genera la aplicación. Con esto su apodo desaparecerá. Ocultar que está escribiendo Aún no hay una opción para ocultar este modo, pero sí ciertos trucos. Por ejemplo, puede desactivar su conexión wifi o datos y escribir el mensaje. Cuando lo haya hecho, envíelo y restablezca de nuevo el acceso a internet. Esto lo puede hacer en cuestión de segundos. Desactivar la verificación de lectura Puede desactivar esta función para que sus contactos no vean la confirmación de lectura  y poder leer cualquier mensaje que quizás no quiera responder sin que su contacto se dé cuenta. Abra WhatsApp en el móvil. Diríjase al ‘Menú’. Elija la opción ‘Ajustes’. Vaya a ‘Privacidad’. Seleccione la opción ‘Confirmación de lectura’. Desactive. Así de fácil puede pasar al ‘modo invisible’ con diversas configuraciones que ofrece la aplicación de mensajería instantánea, para que el rato que se encuentre navegando pase desapercibido. Camila Sánchez / El Tiempo / Colombia / GDA