GoPro  ha presentado su nueva cámara de acción HERO12 Black, que ofrece hasta el doble de batería que su predecesora, grabación de video HDR en 5,3K y 4K y audio inalámbrico compatible con dispositivos Bluetooth. La nueva cámara insignia de  GoPro  llega con nuevas funciones y características pensadas para   usuarios profesionales, sin que por ello suponga una barrera para el resto de usuarios, como ha indicado la compañía tecnológica. Esta nueva adición a su catálogo utiliza un sistema de gestión de energía mejorado con el que ofrece  hasta el doble de duración de la batería . Según señalan desde la firma tecnológica, esto se traduce en  70 minutos de grabación continua en 5,3K60,  más de 95 minutos en 5,3K30 y más de 155 minutos de grabación continua a 1080p30, todo ello con la estabilización de video HyperSmooth 6.0 activada. Admite la  grabación de videos 5,3K y 4K  y la captura de fotografías en alto rango dinámico (HDR). También cuenta con función de cámara lenta 8x con una resolución hasta 2,7K y permite extraer fotogramas de hasta 24,7MP a partir de videos y  capturar fotos de 27MP,  como se informa en una nota de prensa. HERO12 Black cuenta con la estabilización de video HyperSmooth 6.0 con bloqueo del horizonte de 360° al usar la lente digital Lineal con esta característica o en todos los ajustes de la lente cuando se usa  el módulo de lente MAX 2.0.  Este último elemento  amplía el campo de visión un 36 por ciento  al grabar video gran angular y un 48 por ciento al grabar en vertical. El  sensor de 1/1,9 pulgadas  ofrece versatilidad con su  relación de aspecto de 8:7,  que puede recortarse hasta un formato vertical de 9:16, panorámico de 16:9, tradicional de 4:3 o de fotograma completo de 8:7. Ahora está disponible en todas las resoluciones de video, en los modos TimeWarp, Secuencia, Secuencia nocturna y todos los Efectos nocturnos. Junto a la cámara, la compañía ha anunciado  dos accesorios :  una vara de extensión  de 48 pulgadas compatible con las nuevas roscas de montaje 1/4-20 de la HERO12 Black, y  un control remoto Bluetooth  extraíble y resistente al agua, compatible con HERO12 Black, HERO11 Black, HERO11 Black Mini y HERO10 Black. HERO12 Black se puede reservar este miércoles en  GoPro.com   por US$399.99 , mientras que junto al módulo de lente Max 2.0 Lens Mod sale US$479.98. Ambos productos estarán disponibles en tiendas de todo el mundo a partir del 13 de setiembre.