Muchos jugadores de la vieja escuela recordarán haber pasado horas y horas en las cabinas del barrio jugando  Counter Strike 1.6  con los amigos de la universidad o colegio. Lanzado en 2003, este  videojuego  se ha posicionado como uno de los títulos de disparos más recordados y queridos por varias generaciones de gamers. A propósito de esto, los compañeros de Gizmodo en español nos cuentan sobre  Play-CS.com , un proyecto ruso basado en Xash3D FWGS Engine que nos brinda una  experiencia de Counter Strike 1.6 desde la web  y que nos permite jugar multijugador con personas de todo el mundo (y también con amigos, por supuesto). La web muestra servidores en  Rusia, Asia, Brasil, Singapur, Alemania, Turquía, Estados Unidos (San Francisco) y Estados Unidos (New York).  No obstante, pagando una cierta cantidad de dinero puedes crear tus servidores privados (hay planes de US$6, US$11 y US$18) para jugar con quien desees. En el caso de que no recuerdes o no estés al tanto,  Counter Strike 1.6 es un videojuego multijugador de disparos en el que se enfrentan dos grupos: terroristas y antiterroristas . Cada uno tiene la opción de comprar armas y equipamiento para acabar con el otro. Se pueden colocar bombas y también rescatar rehenes. Ahora bien, para disfrutar del juego tan solo es necesario ingresar a este  enlace   y en el  centro de la pantalla ubicaremos las partidas que se han creado . Allí podremos escoger dependiendo de la ubicación del servidor, mapa, nivel de juego, número de jugadores, etc. En el caso de que quieras crear tu  servidor personalizado , primero tendrás que adquirir un plan por un mes. Tras evaluar cuál de las suscripciones te conviene más, procedes a pagar. En el juego los planes se muestran con la moneda ‘gold’, la cual a un dólar. En ese sentido, 6 gold (Private mini), 11 gold (private) y 18 gold (private plus) equivalen a  US$6, US$11 y US$18, respectivamente. Aquí te dejamos sus diferencias: Cabe señalar que los autores indican que de momento  el juego está disponible 100% operativo en navegadores de PC . La versión para teléfonos está siendo desarrollada, mientras que la de consolas funciona, “pero no completamente”, como indican en la sección de preguntas y respuestas.