No solo la industria automotriz está cambiando. Los fabricantes de barcos están explorando nuevas formas de energía. Por eso ha aparecido el  AQUON One , una embarcación que combina el hidrógeno, la electricidad y la energía solar. El fabricante AQUON, de la Swiss Sustainable Yachts AG (SSY), ha señalado que se trata de un catamarán de autonomía ilimitada. Esto va relacionado con su búsqueda de la sostenibilidad. Su tamaño es de casi 20 metros de largo con capacidad para 10 ocupantes, informó la página  Híbridos y Eléctricos . Puede alcanzar velocidades máximas de 16 nudos. Por el lado de la energía solar, la embarcación cuenta con 64 m2 de paneles solares desplegados a lo largo del techo. Luego, también produce hidrógeno verde convirtiendo el agua del mar desalinizada en gas H2, que luego se comprime a 300 bar. Pero no solo eso. También puede recibir una recarga eléctrica en baterías de iones de litio, energía que puede ser usada en el momento del arranque y para el consumo interno. 
 
 
 
 Más allá de la tecnología, la embarcación está pensada en el lujo. Dispone de tres pisos: un comedor y una sala de estar, una cocina equipada y dos terrazas al aire libre, un dormitorio con baño en suite, y hasta cuatro camarotes para invitados. Una azotea en la que pueden subir 12 personas.