La plataforma  Instagram , desarrollada por Meta, trabaja en una opción que ofrecerá a los usuarios la oportunidad de permitir que otros descarguen sus reels públicos en sus dispositivos. Actualmente, los reels solo se pueden almacenar en el apartado de ‘Guardados’ -disponible en el menú principal-, y comentar, dar a ‘me gusta’ y enviar a través de mensaje directo, como cualquier otra publicación. Algunos usuarios de la red social han compartido a través de Twitter capturas de una nueva característica en pruebas que introduce un botón para permitir a otros usuarios descargar reels públicos. “ Cuando esté activado, cualquiera puede descargar sus reels públicos, audio original de estos y otros remixes. Se puede desactivar la descarga para ciertos usuarios ”, se puede leer en la nueva notificación del sistema. Esta característica también habría llegado a Facebook, ya que se incluye en el apartado ‘Sharing and remixes’ (‘Compartir y mezclar’), en el que también se puede personalizar la experiencia para el sistema de recomendaciones de Facebook. Así lo ha podido comprobar otro usuario, que ha adelantado que este botón está disponible en la última versión estable de la aplicación 279.0, que se puede descargar a través de App Store.