Tomar  fotografía  suele ser muy agradable y divertido, pero la situación se pone un poco complicada cuando se tiene problemas de visión: el lente impide mirar a través del visor, las lunas se empañan, hay que hacer algunas configuraciones. Sony y QD Laser están trabajando en un kit llamado  RNV Retina Projection Camera , un kit de proyección de retina que primero estará destinado al modelo HX99, el cual incluye una carcasa de láser de retina. ¿Cómo funciona? Según la página El Español Omicrono, este dispositivo usa una tecnología de proyección láser de baja potencia que ha sido diseñada para evitar de manera activa que el usuario tenga que enfocar con su ojo. Esto permite que personas con miopía, hipermetropía o astigmatismo puedan relajar la vista mientras el resto del trabajo lo hace la cámara. Este kit tendría el costo de 599 dólares. Es decir, unos 2.273 soles que incluye la carcasa láser y la propia cámara como tal. Ahora, el dispositivo podría ser adaptado a otros modelos de cámaras.