No es una sorpresa que  Apple  trate de incursionar cada vez más en el mundo financiero. Hace cuatro años, por ejemplo, lanzó Apple Pay, un servicio de pagos móviles. Desde entonces ha dado otros pasos importantes, como la llegada de su Apple Card y, más recientemente, Apple Pay Later. Sin embargo, con su último movimiento parece sellar su entrada al mundo de la banca tradicional: una cuenta de ahorros. Anunciada desde octubre pasado, los detalles de la cuenta de ahorros  recién se han dado a conocer , el más importante de todos es el interés que ofrecerán. La cuenta de ahorros está asociada a Goldman Sachs y  ofrecerá un interés del 4,15%, con un balance máximo de 250.000 dólares.  Esta tasa APY (Annual Percentage Yield, es decir, el porcentaje de rendimiento anual) tiene en cuenta el efecto del interés compuesto en la inversión y el interés real es del 4,07%. Además, no se cobrarán comisiones y no hay requisitos de depósito mínimo ni de balance mínimo. Por ahora, solo está disponible en los Estados Unidos. Para acceder a la Apple Card y a la cuenta de ahorro, es un requisito fundamental ser ciudadano de los Estados Unidos. La cuenta se maneja a través de la aplicación Wallet, que requiere iOS 16.4 o superior, y todo el dinero está asegurado por la Corporación Federal de Seguros de Depósitos (FDIC). ¿Qué tan atractiva es la oferta comparada a la de otros bancos de EE.UU.? Algunos bancos de Estados Unidos ofrecen intereses aún mejores –como el 5,02%– aunque con requisitos de saldo mínimo. Otros bancos, como Chase y Bank of America, ofrecen solo un 0,01% en sus cuentas de ahorro convencionales, aunque tienen productos similares al de Apple. ¿Podría Apple lanzar su cuenta de ahorros en Perú?  De momento la compañía tecnológica no ha mencionado la posibilidad de llevar este producto fuera de EE.UU.,  país en el que la cuota de mercado del iPhone es impresionante, superando el 50%, lo que hace que para los usuarios de Apple sea muy natural aprovechar estas plataformas y disfrutar de las ventajas de su singular ecosistema. Además, los productos financieros de la firma de la manzana están condicionados a la presencia de Goldman Sachs. Y si bien Apple podría firmar acuerdos con entidades financieras que operen en nuestro país, de momento no hay ningún dato que sostenga esa posibilidad.