La versión en español de  Bard , el chatbot de Google, ha sido finalmente habilitada. La compañía lanzó su chatbot en los 27 países de la Unión Europea y Brasil y ahora está disponible en 40 idiomas, entre ellos el portugués, chino y árabe.  Al igual que su competidor ChatGPT, esta también es gratuita y brinda múltiples respuestas para una misma pregunta. A continuación, te contamos qué puedes hacer y no hacer con esta herramienta de inteligencia artificial.  A diferencia de ChatGPT,  Bard permite compartir las respuestas.  Para hacerlo, solo es necesario hacer click en el botón de compartir, ubicado debajo de cada respuesta y  enviarlas a un correo electrónico desde Gmail.  Además, se puede generar un documento en Google Docs o un enlace con la respuesta para compartirlo en redes sociales.  De igual forma,  puedes escuchar las respuestas que brinda el chatbot.  La voz masculina de Bard es más fluida en comparación a la de la asistente de Google Traductor.  Google  menciona  que Bard puede ser un  colaborador a la hora de realizar tareas de programación  y desarrollo de software, como una depuración de código.  “Esta capacidad está disponible en más de 20 lenguajes de programación como C++, Go, Java, Javascript, Python y Typescript” , agrega. Además,  se puede exportar el código de Python a Google Colab sin tener que copiar y pegar.  Los chatbots suelen inventar direcciones electrónicas cuando uno le pide cierta información. The New York Times le  pidió  que brindara páginas de internet sobre lo último en investigación oncológica; sin embargo, Bard se negó.  El vicepresidente de investigación de Google, Eli Collins, dijo que  el chatbot de Google evita dar consejos médicos, legales o financieros pues podría generar información incorrecta.