¿Te imaginas tocar los temas de tus artistas favoritos en el tono y velocidad que prefieras? Así es, una vez más la  inteligencia artificial  eleva nuestras expectativas y nos demuestra que la tecnología lleva buen ritmo. Si te gusta experimentar con la música, debes probar “La app del Músico”, con esta aplicación podrás poner a prueba tu creatividad   y hacer creaciones fuera de lo normal, fragmentando la pista musical que tú quieras. Esta aplicación está disponible tanto en iOS como Android, así que no hay pretexto para descargarla. Aquí podrás encontrar una amplia gama de opciones para poner a prueba tu odio, ya sea que elimines o separes la voz e instrumentos de cualquier canción, o ajustes la velocidad, esto y más podrás hacer en esta app. Esta aplicación  cuenta con funciones realmente interesantes desde su versión gratuita , para la opción premium obtendrás beneficios adicionales y algunas herramientas extra. En general, te contamos algunos de los atributos que encontrarás en esta plataforma: La función más popular, con ella podrás separar rápidamente voces, batería, guitarra, bajo, teclado, y otros instrumentos, todo con solo un clic. También puedes decidir si aíslas cada instrumento o silencias la pista musical. Con esta función puedes generar pistas de metrónomos al instante por medio de clics sincronizados, en donde la app detectará los BPM (pulsos por minuto) en automático, por lo tanto,  tendrás la opción de ralentizar o acelerar el tempo tanto como desees. Con unos cuantos movimientos podrás cambiar la tonalidad de la canción, adaptando el tono a un rango vocal determinado, o tocando un tema con tu propia guitarra; el límite creativo lo pones tú. Lo primero que debes saber, es que registrarte en esta app es muy sencillo, solo debes descargarla desde tu Play Store o App Store e introducir tu correo electrónico. Toma en cuenta que las opciones para importar contenido son amplias, pues  podrás subir cualquier canción almacenada en tu smartphone o en algún servicio de la nube.  Específicamente podrás cargar contenido de: una URL, iTunes, Carrete (contenido desde la galería del dispositivo, como videos, por ejemplo) y tu app de archivos. Para subir una canción lo único que tienes que hacer es… Selecciona el contenido que deseas importar haciendo clic en el círculo ubicado en la parte inferior de la pantalla. Ahora debes tocar en una de las dos opciones que están desbloqueadas, ya sea en 4 pistas o en 2 pistas (entre más pistas, más instrumentos podrás controlar). Una vez que lo selecciones,  presiona el botón de enviar y espera a que se termine de cargar. En cuanto se termine la carga, presiona sobre el archivo que aparece hasta arriba en pantalla y en automático, entraras a la sala de edición. En este apartado no habrá herramienta más útil que explorar, así presiona todas las opciones y prueba la gran variedad de resultados. Al finalizar, pulsa en  “Exportar” . GDA / El Universal / Brenda Pineda Rodríguez / México