Los usuarios de  Twitter  se levantaron con la noticia de que el emblemático pajarito de esa red social había desaparecido. En su lugar, había un fondo azul con una letra X se color blanco. El nuevo logo de la plataforma llamó la atención de varias personas, quienes identificaron el apego que podría tener Elon Musk usando esta insignia en varios de sus proyectos como  Tesla Model X o SpaceX.com. Sin embargo, un detalle que llamó aún más la atención de los seguidores de este amante de la tecnología es que en su cuenta de  Twitter  hizo el anunció de la recuperación del dominio de  X.com: el primer gran negocio de Musk. Se dice que el gigante empresario compró esta plataforma de servicios financieros electrónicos en 1999 y que luego  cambió su nombre en 2002  cuando se juntó a  Confinity. Sin embargo, la empresa que actualmente se conoce como  Paypal, le entregó este lunes 24 de julio a Musk el dominio que le corresponde a X.com .Fue entonces cuando el dueño de Twitter celebró la decisión en su red social y dijo que aunque no tenía proyectos inmediatos con el dominio,  este significaba algo muy especial para él. Y es que aunque no se conoce la cifra exacta por la que el sudafricano compró este dominio, expertos en tecnología dicen que es muy alta y que eso demuestra  el apego que tiene Musk por los productos con la letra X. Así mismo, aseguran que el espacio podría ser usado como hogar digital para  SpaceX,  compañía de transporte Espacial de Musk, o que lo podría usar para dar a conocer su proyecto de  Tesla Model X. GDA / El Tiempo / Colombia