Electronic Arts  (EA) ha distribuido los parches que solucionan los problemas que se han encontrado los jugadores de  Star Wars Jedi: Survivor  en su lanzamiento a finales de abril, en ordenador y videoconsolas de nueva generación. Star Wars Jedi: Survivor  está disponible desde el  28 de abril  para  PC, PlayStation 5y Xbox Series X/S , y sigue al caballero Jedi Cal Kestis cinco años después de Star Wars Jedi: Fallen Order, en su lucha contra el Imperio Galáctico y las consecuencias de la Orden 66. EA ha lanzado este martes un parche para las consolas de nueva generación , que contiene la corrección para el rendimiento del renderizado sin trazado de rayos que puso a disposición de los usuarios de PC este lunes, junto con mejoras adicionales, como informa en una nota de prensa. El parche soluciona  fallos relacionados con la omisión de cinemáticas y solapamiento del diálogo cinemático , así como los problemas identificados con la tela dinámica dentro de la Mantis, con el guardado de los colores Nekko registrados y con la desaparición de establo de los Nekko registrados. Las correcciones también se dirigen a  varios problemas de rendimiento, de renderizado y de colisión ; a un problema por el que la inteligencia artificial enemiga permanecía en pose T durante el modo foto; y a un bloqueo que se producía ocasionalmente al hablar con Doma. Asimismo,  EA ha resuelto un error por el que los efectos visuales de BD-oil no se renderizaban correctamente  y ha corregido un problema por el que los jugadores se quedaban atascados dentro de la Cámara de la Dualidad si no se guardaba después de salir de la cámara y morir.