Google Drive , el servicio de almacenamiento de archivos en la nube, dejará de estar disponible en algunas versiones de Windows. La compañía ya había anunciado a inicios de año el fin de soporte de la app para Windows 7 y ahora esto se aplicará a más versiones.  Windows 8/8.1, Windows 10 de 32 bits y Windows Server 2012  serán las que dejarán de recibir soporte para la versión de escritorio de Google Drive a partir de agosto. Así, la app estará disponible para equipos que  cuenten con Windows 10 de 64 bits como mínimo . Sin embargo, existen otras opciones que podrían ocupar el lugar del servicio de almacenamiento de Google. Estas son algunas de las alternativas. Es un servicio que le permite al usuario combinar varias cuentas de almacenamiento en la nube y tenerlas todas al alcance. Se pueden sincronizar hasta tres cuentas de Google gratis y ver los archivos desde la app de Air Cluster.  El software es compatible con Windows 7 en adelante.  La versión de escritorio es compatible con todas las versiones de Windows desde Windows 7. El plan gratuito le permite al usuario disponer de  2 GB de almacenamiento en la nube.  Esta herramienta también permite sincronizar las cuentas de Google Drive y visualizar los archivos.  El software es compatible con con Windows 7 en adelante.  El servicio también cuenta con una versión para escritorio y es compatible con Windows 7 en adelante.  Los usuarios cuentan con hasta 20 GB de almacenamiento gratuito.  La versión de escritorio soporta desde Windows XP y el servicio incluye  hasta 10 GB de almacenamiento gratuito.  Cabe destacar que es importante mantener el sistema operativo actualizado, pues caso contrario es más probable que los usuarios estén expuestos ante amenazas de malware. Así,  estarían poniendo en riesgo su seguridad y privacidad.