Puede pasar que, por accidente o error, termines cerrando todas las pestañas que estabas visitando en Chrome. Sin embargo,  Google  nos tiene un atajo para poder restaurar un listado de pestañas sin problema. Si bien podemos acceder al historial de navegación para buscar la página que perdimos, existen otros pasos fáciles que te permitirán volver a como dejaste tu navegación.  Por ejemplo, en caso hayas perdido  una sola pestaña  porque la cerraste por error entre todas las que vienes trabajando, hay pasos a seguir en específico. El primer punto es situarte con el cursor en la parte superior de la pantalla y darle clic en signo más (+), verás que se abrirá un menú con varias opciones y deberás elegir el volver a abrir una pestaña cerrada.  De este modo, inmediatamente volverá la última página que cerraste. También puedes usar un atajo desde el teclado presionando  Command+Shift+T  en Mac o  Ctrl+Shift+T  en Windows. Pero, si la pestaña que deseas recuperar no fue la última, ahí sí deberás dirigirte al  Historial . Para ello, da clic en los tres puntos verticales situados en la parte superior derecha. Una vez estés en esa sección visualizarás todas las páginas que se hayan cerrado recientemente.  Recuerda que esta función solo está disponible en el modo normal de navegador; es decir, si ingresas desde el modo incógnito no podrás recuperar ninguna información sobre las pestañas que estabas trabajando.