Valve  ha anunciado que su plataforma de videojuegos dejará de funcionar en computadoras con el sistema operativo Windows 7, 8 y 8.1 a partir del próximo 1 de enero de 2024. El Cliente de  Steam  para PC ya no se ejecutará en versiones antiguas de Windows y los interesados deberán cambiarse a una actualización más reciente de Windows para obtener nuevas funcionalidades, como ha contado Valve en la  página de Soporte . Estas se basan en una versión integrada de Google Chrome, que ya no funcionan con las versiones más antiguas del sistema operativo desarrollado por Microsoft. Esta plataforma de compra y juego en la nube, por tanto, dejará de estar disponible para su descarga y uso en  computadoras con sistemas operativos Windows 7, 8 y 8.1  a partir del próximo 1 de enero. Cade destacar que, según la última  encuesta realizada por Valve  que analiza la versión de Windows que utilizan los jugadores,  solo el 0,09% de los preguntados aseguró mantener la versión Windows 7 (1,43% en el caso de W7 de 64 bits) y el 0,34%, Windows 8.1 con 64 bits.