Asus  ha presentado en  CES 2023  nuevos ordenadores para creadores de contenido con pantallas 3D sin gafas de las familias ProArt y Vivobook junto con nuevos equipos ChomeOS y miniPC de la marca. ProArt Studiobook 16 3D OLED (H7604)  es una estación de trabajo móvil 3D OLED para creadores, que presenta un acabado en negro mineral y un diseño escalonado que reduce los biseles de la pantalla y deja espacio para las rejillas de ventilación traseras. Este diseño también permite que la pantalla de 16 pulgadas del portátil quede plana para ofrecer un ángulo de visión de hasta 180°. Emplea un panel  OLED 3D con resolución 3,2K a 120Hz  que permite ver contenido tridimensionales sin usar gafas o visores específicos. Este equipo funciona con el procesador  Intel Core i9-13980HX de 13ª generación,  la GPU Nvidia GeForce RTX de la serie 40 para portátiles y hasta 64 GB de memoria ampliable. Incluye un touchpad háptico compatible con lápiz óptico y dos puertos Thunderbolt 4, con velocidades de transferencia de hasta 40 GB/s. ProArt Studiobook 16 OLED también está disponible un  panel táctil 2D tradicional.  La compañía ha informado que en el segundo trimestre de 2023, se actualizará con un modelo que incluirá una GPU Nvidia RTX para portátiles con certificación profesional. Otra novedad de Asus es  Vivobook Pro 16X 3D OLED (K6604),  otro  ordenador portátil de 16 pulgadas  para creadores con pantalla OLED en 3,2K a 120Hz 3D sin gafas. Se puede configurar con hasta  64 GB de memoria RAM  DDR5 a 4800 MHz con dos módulos SO-DIMM y con una unidad SSD PCIe 4.0 x4 de hasta 2 TB. Este  portátil para creadores  está equipado con un procesador  Intel Core i9-13980HX de 13ª generación , con gráficos Nvidia GeForce RTX de la serie 40 para portátiles, junto con un MUX Switch y compatibilidad con los controladores Nvidia Studio para un aumento del rendimiento bajo demanda al jugar. Vivobook Pro 16X 3D OLED también se beneficia de dos puertos Thunderbolt 4 para alcanzar  velocidades de transferencia de hasta 40 GB/s  y un lector de tarjetas SD estándar. Zenbook Pro 16X OLED (UX7602BZ)  incorpora un procesador Intel con el último diseño Asus Supernova System-on-Module (SoM). Esta técnica de empaquetado en módulos tiene una serie de ventajas, entre las que se incluye la reducción del área del núcleo de la placa base en un 38%, lo que aumenta la eficiencia general de refrigeración del sistema. Esto deja espacio extra para los componentes de alimentación de la GPU, para ayudarles a alcanzar valores de TDP más elevados, a la vez que proporciona a los usuarios más estabilidad y un rendimiento mayor de la GPU.  Además, el portátil  adopta un compuesto térmico de metal líquido que reduce su temperatura en 7ºC al trabajar en modo de alto rendimiento,  lo que le permite alcanzar un TDP total de hasta 155 W. Zenbook Pro 16X OLED funciona con el procesador  Intel Core i9-13905H de 13ª generación , la GPU Nvidia GeForce RTX Serie 40 para portátiles y 32 GB de DRAM LPDDR5X que en conjunto ofrecen una edición de vídeo 1,4 veces más rápida y tiempos de renderizado 3D hasta 8,9 veces más rápidos en comparación con el modelo anterior. Por su parte, Zenbook Pro 14 OLED (UX6404) presenta una  pantalla OLED NanoEdge Dolby Vision  con resolución 2,8K a 120Hz con la validación Pantone y una gama DCI-P3 al 100 por ciento de calidad cinematográfica. Está equipado con el procesador Intel Core i9-13900H de 13ª generación y la GPU Nvidia GeForce RTX de la serie 40 para portátiles, combinados con 16 GB de memoria RAM DDR5, una ranura que admite hasta 32 GB SO-DIMM y una unidad SSD de 2 TB. También incluye WiFi 6E. Zenbook 14X OLED (UX3404)  integra el último procesador Intel Core i9-13900H de 13.ª generación, gráficos Nvidia GeForce RTX 3050, 32 GB de memoria LPDDR5 y una unidad SSD PCIe 4.0 de 1 TB. También tiene una pantalla NanoEdge OLED HDR de 14,5 pulgadas 16:10 2.8K a 120 Hz más grande y una batería de 70Wh de mayor duración. El renovado  ProArt Station PD500TE (PD500TE)  está diseñado para flujos de trabajo de creación de contenido profesional sin interrupciones. Viene con un diseño térmico nuevo y está equipado con una  CPU Intel Core i9 de 13ª generación  y una GPU Nvidia RTX A4000 (también GeForce RTX de la serie 40) con 16 GB de VRAM y hasta 128 GB de RAM DDR4 a 3200 Mhz. Chromebook Vibe CX34 Flip (CX3401FBA)  ofrece una experiencia de juego envolvente, con una pantalla WUXGA 16:10 de 144Hz con una proporción pantalla-cuerpo del 83% y una bisagra ErgoLift de 360°, un  teclado ‘antighosting’  con iluminación RGB de cuatro zonas y tecnología WiFi 6E. Este  ordenador ChromeOS  tiene audio espacial integrado con certificación Harman Kardon y viene equipado con un procesador  Intel Core i7 de 12ª generación  y 16 GB de memoria. El portátil funciona hasta 10 horas con una sola carga. El nuevo Chromebox 5 presenta un chasis delgado que alberga una solución térmica eficiente, y está equipado con un procesador  Intel Core de 12ª generación  e incluye Intel WiFi 6E AX211 y un cargador inalámbrico integrado de 15 W. El  miniordenador ExpertCenter PN64-E1  llega con dos nuevos modelos. El primero de ellos es PN64-E1, que con el último procesador Intel Core para portátiles,  memoria DDR5 de doble canal,  WiFi 6E y una unidad SSD PCIe 4.0 x4. Incluye siete puertos USB y presenta un chasis de menos de 1 litro. El otro es  ExpertCenter PN42,  con un chasis fabricado de forma responsable a partir de plástico reciclado. Está equipado con el último procesador Intel de la serie N y cuenta con hasta siete puertos USB.