La inteligencia artificial ha abierto un nuevo campo de trabajo. Una de las empresas más conocidas hoy en día es  OpenAI  gracias a su revolucionario  ChatGPT , pero ha surgido una startup francesa llamada Miestral AI que se propone hacerle competencia. Y es que ya ha sorprendido a muchos pues, con solo un mes de creada, esta empresa ya ha conseguido 105 millones de euros como financiamiento, lo que ya es un récord en Europa. Pero es tan reciente que su web aun está en construcción. Según informe de  Xataka , los fundadores son tres jóvenes de unos 30 años, pero con experiencia en informática. Uno de ellos es Arthur Mensch, un antiguo investigador de DeepMind, empresa que trabaja la IA y recientemente fusionada con Google Brain. También figuran Guillaume Lample y Timothée Lacroix, que trabajaron para Meta, la empresa de Mark Zuckerberg. Ellos han logrado conseguir financiamiento de empresarios y bancos estatales. ¿Y cómo competirá?  En el informe se señala que Mistral solo construirá modelos usando datos disponibles públicamente, con lo que se evitará posibles problemas legales. Incluso los usuarios también podrán contribuir con sus propios conjuntos de datos. Otra diferencia es que serán de código abierto. Es así como se busca entrar en competencia. Además, asumieron el nombre de Mistral, que es el nombre de un fuerte viento que entra en el mar mediterráneo desde Francia, caracterizado por ser frío, violento y seco.