El famoso  juego  Preguntados cumplirá el próximo mes de octubre diez años y coincidiendo con el Día Internacional de Hacer Preguntas, que se celebra este 14 de marzo, su desarrollador, etermax, ha anunciado que, gracias a su fiel comunidad, se ha superado la cifra récord de 50 millones de preguntas únicas disponibles en 34 idiomas. Durante la última década, los fans de Preguntados han contribuido continuamente al juego sugiriendo, votando y moderando la mayor parte del contenido de trivia a través de la ‘Fábrica de Preguntas’, un desarrollo que permite a los usuarios sugerir, evaluar y traducir preguntas para usarlas en el juego. Como resultado, se han recopilado más de 50 millones de preguntas únicas, sugeridas por usuarios de 180 países y disponibles en 34 idiomas. Según etermax, esta tecnología  “impulsa un modelo social y colaborativo que no solo contribuye a un entorno de sana competencia, sino también es un reflejo de la motivación y la excitación que la curiosidad despierta en las personas de todo el mundo” . Los descubrimientos revolucionarios de la historia de la humanidad y las decisiones que marcan la vida de las personas han comenzado, principalmente, con una pregunta. Bajo esta premisa, nació en 2013 Preguntados, la mundialmente aclamada serie de videojuegos basada en trivia, que cambió la forma en que la gente disfrutaba de los juegos de preguntas, combinando la diversión de la trivia con la interacción social en un dispositivo móvil. En 2015 el videojuego l ogró convertirse en número uno de descargas en la App Store de Estados Unidos , permaneciendo en esa primera posición durante 66 días consecutivos. Hasta la fecha, Preguntados ha alcanzado 600 millones de descargas, con más de 150 millones de usuarios activos por año y una de las comunidades gamer más activas. Gracias a su apasionada comunidad de personas curiosas, Preguntados ha superado su experiencia móvil inicial y ha evolucionado para convertirse en un juego multiplataforma que utiliza múltiples tecnologías incluyendo filtros de AR, juegos de mesa, dispositivos de interfaz de voz, smartwatches o servicios de streaming, entre otros. “Es justo decir que todo comenzó con una pregunta” , ha dicho Máximo Cavazzani, fundador y CEO de etermax.  “En nuestro caso fue:, ¿qué pasaría si desarrollamos un videojuego donde la curiosidad se encuentra con la tecnología, creando un entorno perfecto para el crecimiento de una comunidad internacional de personas curiosas? Y aquí estamos. Diez años después, hemos construido una comunidad de trivia global que refuerza continuamente su compromiso de disfrutar, conectarse con otras personas y fomentar la curiosidad” , ha apostillado. “Este 14 de marzo celebramos especialmente el #DíaDeHacernosPreguntas y aprovechamos la oportunidad para agradecer, conmemorar y reconocer a nuestra comunidad de millones de personas curiosas en todo el mundo”  ha añadido, convencido de la importancia de  “mantener el ingenio agudo y la curiosidad activa”  como  “clave para encontrar soluciones creativas a los problemas de hoy y de mañana” .