HP está lanzando la edición de coleccionista de uno de sus  dispositivos  clásicos: la calculadora HP 15c. Esta fue lanzada en 1982 y era considerada como una de las más potentes en su época. Si bien fue descontinuada siete años después de salir al mercado, en 2011 se sacó una edición limitada. La compañía busca que este sea el regalo perfecto para ingenieros y científicos. “ Después de una pausa de 12 años, HP vuelve a presentar  la popular calculadora científica HP 15c en una edición de coleccionista . Este clásico de HP cuenta con un guión único de ‘Edición de coleccionista’, lo que lo convierte en un gran regalo para coleccionistas e ingenieros por igual ”, señala la compañía en su  página web . Esta calculadora era una de las más potentes en su época, pues además de sus funciones era totalmente portátil. “ La HP 15c ofrece a los usuarios una calculadora científica portátil y de alta gama con funciones programables  y soporte incorporado para números complejos, matemáticas matriciales, integración numérica y resolución de raíces, lo que convierte a este dispositivo en una de las calculadoras más capaces que HP haya fabricado ”, agrega. El dispositivo de edición de coleccionista es idéntico al de antaño, pero con algunas mejoras. “ La nueva HP 15c mantiene el mismo diseño inteligente que el original, pero ofrece una velocidad de procesamiento hasta 100 veces más rápida . Su tamaño compacto y estructura metálica liviana permite a los usuarios llevar cómodamente la HP 15c de una reunión a otra. A diferencia de otras calculadoras científicas, la HP 15c también ofrece una interfaz horizontal e intuitiva, como la original ”, afirma. La calculadora, de acuerdo con la compañía,  es especialmente útil para Ingeniería, Ciencias, Matemáticas y Física . Tiene 130 funciones integradas, de las cuales destacan las avanzadas como las trigonométricas, exponenciales, estadísticas básicas, cálculos con números complejos, operaciones matriciales, integración y programación de pulsaciones de teclas. Si bien cualquier calculadora cuesta actualmente mucho menos e incluso podríamos usar la que tenemos en nuestro celulares,  la HP 15c costaba en su lanzamiento US$132. Este precio, ajustado a la inflación, sería de US$425 . Es decir, el monto por el que se vende la edición de coleccionista es mucho menor que el de 1982.