La  electromovilidad  está cambiando el transporte. Si bien ya existía el tren eléctrico, mucho antes que los  autos eléctricos , esta vez se está planteando una especie de vehículos ferroviarios individuales, eléctricos y autónomos. La propuesta de vehículo ha sido diseñada por la startup Parallel Systems, creada por ex ingenieros de SpaceX que salió del anonimato el año pasado cuando recibió una subvención de 4,5 millones de euros del ARPA-E. Además, según la página Híbridos y Eléctricos, la empresa ha recibido 49,55 millones de dólares para construir vehículos ferroviarios autónomos alimentados con baterías, que deberían ser más limpios y eficientes. “El modelo de vehículo ferroviario autónomo, eléctrico y de cero emisiones le da a Parallel Systems la capacidad de dividir los trenes en componentes, de manera que cada vagón puede viajar de manera independiente o formar un nuevo convoy con otros”, indicó la empresa. La finalidad de esta propuesta es cambiar el transporte de mercancías. Incluso, en noviembre del año pasado se puso a prueba en California (Estados Unidos) el prototipo del nuevo vehículo ferroviario. Su apariencia es de solo ruedas en los ejes. Gracias a que se trata de vehículos individuales, estos vagones tienen la capacidad de desacoplar y volver a acoplar en la misma ruta. Tiene una capacidad de carga útil de 58.000 kg, una autonomía de batería de 800 km y un tiempo de carga de menos de una hora.