Instagram  ya permite que un creador invite a otro a su canal, una novedad que la compañía tecnológica ya anticipó en febrero, y que ha anunciado junto con la posibilidad de usar un GIF para comentar una publicación. Los canales son una herramienta de comunicación que  permiten a una persona relacionarse a gran escala con sus seguidores , con quienes puede compartir publicaciones de texto, imágenes, vídeos, encuestas y notas de voz. Aunque son públicos, requieren de una invitación para unirse a ellos, como explicó la compañía en su blog oficial cuando los lanzó en febrero. Solo los creadores tienen habilitada la posibilidad de enviar contenido por este canal, mientras que los seguidores pueden reaccionar y votar en las encuestas. Ahora,  los creadores pueden también colaborar con otro creador , para ofrecer contenido conjunto en el canal, como conversaciones sobre un tema específico, como han anunciado el CEO de Meta, Mark Zuckerberg y el responsable de Instagram, Adam Mosseri, en un canal de Instagram. Junto a esta novedad, también han anunciado la posibilidad de  comentar una publicación con un GIF procedente de la plataforma Giphy , y que están probando la incorporación de  las letras de las canciones en los reels , como recogen en Engadget.