Google  busca ser más transparente con las novedades que implementan en su ‘chatbot’ Bard, para lo que han creado una página dedicada en la que indicarán las novedades y los motivos por los que se han introducido. Google presentó  Bard, su ‘chatbot’ basado en la tecnología de conversación Languaje Model for Dialogue Applications (LaMDA) , a principios de febrero, y aunque el propio el director ejecutivo de Google, Sundar Pichai, ha confirmado que lo mejorarán con modelos de lenguaje más potentes, poco más se sabe de las capacidad de esta inteligencia artificial. Inicialmente, Bard  se puso a disposición de los probadores de confianza de Google  y sus empleados, pero a finales de marzo decidió llevarlo también a los Pixel Superfans, que podrán tener acceso anticipado para probarlo. Sin embargo, poco se sabe de los avances con Bard. Por ello,  Google ha lanzado un nuevo espacio, ‘Bard Experiment updates’,  en el que actualizará  “las últimas características, mejoras y correcciones de errores”  que se implementen en este modelo de lenguaje. Aquí indicarán la novedad y el motivo por el que se han introducido. Por el momento,  Google ha informado de mejoras en la función ‘Google it’ (‘googléalo’)  de las búsquedas, con nuevas sugerencias de temas, para que los usuarios puedan  “explorar una gama más amplia de intereses con más temas relacionados” . También se ha  actualizado Bard con capacidad matemáticas y de lógica , ya que, como explican desde Google, “no siempre acierta” en las indicaciones de estas materias.