El próximo equipo de  Apple , el iPhone15, no tendría la tecnología ProMotion en sus pantallas. Adicionalmente, reportes indican que tampoco estará disponible la función que permite que estén siempre encendidas. De acuerdo con  MacRumors , esta filtración la dio una fuente en el blog coreano Naver, donde señalaba que  solo los modelos Pro de la serie iPhone 15 contarían con los paneles LPTO  “ necesarios para ProMotion, lo que indica que la función permanecerá exclusiva de los modelos de alta gama de Apple”. “Se dice que  Apple ya ha hecho arreglos para entregar paneles de visualización de la serie iPhone 15 a empresas nacionales,  y pronto finalizará los detalles y se preparará para la producción en masa. Lo que se confirma aquí es que solo la serie Pro tendrá una especificación que admita la frecuencia de actualización de LTPO 120, y el modelo básico regular Plus no la tendrá en sus requisitos.” , agrega. De ser correcto, la opción de  visualización siempre activa  seguirá siendo una característica exclusiva de los modelos Pro. En 2022, el analista de pantallas Ross Young dijo que si bien  espera que la Dynamic Island esté presente en todos los modelos del iPhone 15 , las escalas de producción impedirían que la marca coloque paneles LPTO  a todos los equipos de la serie. Por otro lado, según un informe, todos los modelos del iPhone 15 estarán equipados con un  chip controlador de pantalla OLED de mayor eficiencia energética.  El beneficio de este chip de 28 nm sería la reducción del consumo de energía. En consecuencia, la batería de los próximos smartphones de Apple tendrían una mayor duración.