En los últimos años el desarrollo de las  redes sociales  y los sistemas de mensajes han dado un salto importante en lo tecnológico. Uno de estos casos es  Discord  que se ubica como un servicio de mensajería instantánea, video y chat de voz VolP. Su popularidad ha ido en aumento y la manera de usarlo ha trascendido el mundo de los videojuegos, cumple el objetivo de mantener comunicados a los diferentes grupos y usuarios para tener charlas, reuniones de trabajo o para el sector educativo. Todo depende de cómo se quiera usar. Para comenzar, lo primero es poder contar con una cuenta. Una de las alternativas es ingresar desde la misma página web de  Discord . Llenando el formulario de la manera tradicional uno se puede registrar a la plataforma. También se puede descargar como aplicación en la PC o en el smartphone (desde Playstore o Appstore. Lo importante es que, luego de haber creado una cuenta, hay que responder el correo de verificación que será enviado al e-mail con el que se hizo el registro. De esa manera es como se puede acceder a la plataforma. Lo siguiente será buscar algunas comunidades e interactuar. Luego, como en otras plataformas, en Discord se puede conectar las cuentas en otros servicios para usos adicionales, como Spotify, YouTube o Twitch y así implementar nuevas funciones dentro de los servidores. También es posible vincular servicios como Facebook, Twitter, Reddit, Skype y otros.