El tipo de cargador para los  autos eléctricos  sigue siendo un gran debate, ya que cada marca busca imponer su modelo. Aunque Tesla, el más exclusivo de todos los fabricantes, ha dado un paso para que universalizar su dispositivo. Por lo pronto, la empresa de Elon Musk busca dominar el mercado de Estados Unidos y apunta a que los usuarios accedan a sus cargadores domésticos y sus Destination Charger. Para eso, ha presentado un nuevo Wall Connector. Según la página Somos Eléctricos, no hay diferencias técnicas respecto a la versión actual (Gen3). El detalle más resaltante es que, en la manguera existe una especie de adaptador integrado (Magic Dock) que permite que dicho cargador se puede utilizar en coches eléctricos con conector CCS. Se trata de un movimiento interesante. El informe señala que en Estados Unidos, la manguera incluía el conector NACS, donde todos los coches Tesla lo llevan incluido. Pero en Europa cambia todo: el cable incluye conector tipo Mennekes 2, por lo que no tendría mucho sentido el producto. Pero no es lo único que ha hecho Tesla últimamente por dominar el mercado de autos eléctricos. Cuenta con los  superchargers de Tesla, considerada la red de estaciones de recarga rápida más grande del Mundo. Está habilitada y podría ser usada por cualquier auto eléctrico.