La cuenta de Instagram imagesby.ai/ ha compartido en tres conjuntos de imágenes, generadas por la  inteligencia artificial   Midjourney , sobre los posibles inventos que presente  Apple  en el futuro.  En el perfil del usuario se puede encontrar un ‘iWashroom’ por 10.169 dólares, una motocicleta eléctrica con la marca Apple, el Auto Apple, una lavadora de carga frontal o un patinete eléctrico de diseño elegante y color blanco, así como otros productos que se alejan del nicho tecnológico tradicional de Apple, como una silla de ruedas o unos pantalones. En todas las imágenes de presentación aparece Tim Cook, gerente general de Apple, ya sea con mejor o peor aspecto, probando los productos en cuestión.  Por último, las imágenes muestran un sistema completo de comunicación mediante hologramas por 899.999 dólares, una máquina del tiempo por “humildes” 35.599 dólares y, por último, una especie de portal de teletransporte a partir de 29 millones de dólares.