La  robótica  suele inspirarse en objetos o seres de la realidad. Pero esta vez han mezclado todo. El  Morphobot (M4)  ha sido presentado como una máquina inspirada en los animales, y que puede desplazarse tanto por tierra como por aire. Y es que la forma de animales le permite a los robots tener nuevas funciones, ser más resistentes o desplazarse por terrenos complejos. Y es lo que han hecho con el Morphobot (M4). Los animales en los que se inspiraron, según informe de la  página El Español , son los pájaros, suricatas y focas. Esto le permite al robot desplazarse por diversos terrenos terrestres y aéreos. ¿Y cómo lo hace? Bueno, el robot es capaz de transformar sus extremidades entre ruedas, propulsores, patas y manos, y los resultados fueron publicados en la revista científica Nature. De esa manera puede volar, rodar, arrastrarse, agacharse y hasta dar volteretas. Todas estas funciones hacen de esta máquina un robot ideal para ocasiones de búsqueda y rescate tras catástrofes naturales, como terremotos o inundaciones. También puede servir en el reparto de paquetes. Tiene un peso de 6 kilogramos y unas medidas de 70 centímetros de largo, 35 cm de alto y ancho. “Posee ordenadores y sensores a bordo para reconocimientos aéreos y puede emplear de forma autónoma sus modos para moverse mejor en cualquier entorno no estructurado”, indicaron los creadores. ¿Cuál será el siguiente paso?