Google  está desarrollando una herramienta de enfoque automático para vIdeos o Video Unblur, que sería similar a la ya implementada en sus dispositivos Pixel 7 y que inicialmente se estrenaría en su próxima serie. La compañía ya dispone de algunas herramientas dedicadas a la mejora de las fotografías. Presentó  Borrador mágico o Magic Eraser en la gama Pixel 6,  una herramienta que permite eliminar personas, animales u objetos de imágenes desde su aplicación de fotografía y vIdeo, Google Fotos. Si bien inicialmente esta funcionalidad era exclusiva de los smartphones que desarrolla, está disponible para todos los usuarios a través de su servicio de suscripción Google One desde hace unos días. Asimismo, la última serie lanzada de Pixel, Pixel 7, ya ofrece una herramienta llamada  Enfocar o Photo Unblur,  un modo automático que aplica enfoque a todas las imágenes guardadas en el dispositivo, independientemente de si se han hecho con ese móvil o con otro diferente. Esta mejora de las imágenes  es posible porque el dispositivo utiliza para ello su procesador Tensor G2,  que mejora las funciones basadas en inteligencia artificial (IA) y aprendizaje automático y que mejora la nitidez de las fotografías. La compañía trabaja ahora en llevar esta herramienta a otros contenidos multimedia. En concreto, a los videos. Esta función  estaría presente en sus próximos móviles , según ha podido saber 9to5Google. Este portal, que ha encontrado esta opción en el apartado de herramientas de Google Fotos, ha indicado que, de nuevo, el  dispositivo hará uso de la IA para mantener el enfoque en los vídeos. Por otro lado, ha comentado que  Google ha introducido hasta 14 nuevos efectos de vídeo en la aplicación , entre los que se encuentran el de Polaroid, Super 8, VHS, arcoíris, moiré, dorado, cristal y reflejo.