El transporte será muy diferente en el futuro, y más pronto de lo que se piensa. United Airlines, conocida empresa aérea, se prepara para poner en marcha sus aviones eVTOL de despegue y aterrizaje vertical en la ciudad de San Francisco, Estados Unidos. Para esto se encuentra coordinando con las autoridades locales la preparación de la infraestructura necesaria que permita la operación de estos vehículos aéreos. Incluso ya se tiene una fecha posible: el año 2026. Pero el trabajo no lo ha hecho solo. Ha contado con una alianza con Eve Air Mobility, una empresa dedicada a la tecnología eléctrica, parte de Embraer, que diseña y fabrica aviones. Según la página Somos Eléctricos, United Airlines ha invertido 15 millones de dólares en Eve Air Mobility, que implica también la compra de 400 taxis aéreos. En cuanto a los vuelos, en el informe se señala que el costo del viaje por pasajero sería 600% más bajo que en helicóptero y las emisiones se ven reducidas en un 80%. Y es que los vehículos están pensados para recorrer una ciudad. 
 Estos vehículos están pensados para transportar a cuatro pasajeros más el piloto, con un alcance que ronda los 100 kilómetros. Los vuelos comerciales en 2026