A río revuelto ganancia de pescadores. Un refrán que bien podría vincularse con la sorpresiva aparición en la App Store de Apple de Threads (“hilo” en inglés), la apuesta que Meta lanzará este 6 de julio para competir de tú a tú con  Twitter . Esto ocurre en una semana agitada para la plataforma del pajarito, después de los anuncios hechos por su presidente Elon Musk. Primero  limitando el número de tuits que los usuarios pueden ver  y después transformando a TweetDeck, una popular herramienta que permite gestionar múltiples cuentas de Twitter, en un servicio que pasará a ser de pago dentro de 30 días. Dos iniciativas que, según varios medios especializados, forman parte de la ofensiva de Musk para tratar de conseguir que los usuarios se sumen al servicio de suscripción Twitter Blue. Y que  de entrada marcaría una diferencia con Threads , ya que en el primer contacto que uno tiene con la aplicación da la impresión que -además de gratuito- no habrá restricciones sobre el número de mensajes que un usuario puede ver. La descripción en la App Store sobre Threads es la de “una aplicación de conversación basada en texto”. Las capturas de pantalla muestran una apariencia muy similar a la de Twitter y al igual que ella se basará en los mensajes cortos escritos que se pueden compartir, marcar como favoritos o responder. Funciones que en los últimos años vienen ofreciendo varias aplicaciones que se han presentado como una alternativa a Twitter como Mastodon o Truth Social, de Donald Trump. Bluesky, otra aplicación similar, afirmó haber registrado un tráfico "récord" tras la medida de Musk de restringir el uso de Twitter. La principal diferencia es que  Threads no parte de cero como fue el caso de esas opciones.  Al estar vinculada directamente con Instagram, desde el inicio estará conectada a cientos de millones de cuentas. De hecho, las personas que deseen acceder a Threads podrán iniciar su sesión a través de Instagram y de esa forma mantener el mismo nombre de usuario que tienen en esa red social. “Eso hace que la apuesta de Meta, que cuenta con recursos y experiencia, se presente como la mayor amenaza a la que se ha enfrentado Twitter hasta la fecha”, explicó James Clayton, corresponsal de tecnología de la BBC en Estados Unidos. Al entrar a Threads hay una advertencia que llama la atención y que podría convertirse en un factor que haga dudar a algunos usuarios antes de suscribirse a esta aplicación: la privacidad. Meta deja en claro que puede  recopilar información “vinculada con tu identidad” . Y ahí aparece una larga lista con datos relacionados sobre tu salud, información financiera, contactos, tu historial de navegación, ubicación, lo que compras y otras cosas. Jack Dorsey, cofundador de Twitter que actualmente trabaja en BlueSky, tuiteó una captura de pantalla de esta lista junto con la leyenda " Todos tus Threads nos pertenecen ". Tuit al que Elon Musk reaccionó con un “Sí”. Aunque lo cierto es que BlueSky también advierte que podría vincular información de contacto, contenido del usuario e identificadores. Twitter, por su parte, afirma que puede rastrear a los usuarios a través de contactos, ubicación, compras, historial de navegación e información de contacto.