La primera fase del torneo de  Dota 2  DreamLeague Season 19 ha llegado a su fin. Los dos equipos peruanos en competencia, Beastcoast y Evil Geniuses, cumplieron sus objetivos y clasificaron a la segunda etapa, dejando atrás a equipos de renombre como Team Spirit, Nigma Galaxy, Entity o Team Aster. El primero en clasificar fue  Evil Geniuses , que terminó primero en su grupo. Con esto, el cuadro comandado por Farith ‘Matthew’ Puente logró  meterse entre los mejores ocho de la competencia , lo que equivale en premio monetario a  US$37.500 , pero todavía puede seguir sumando y alcanzar hasta los US$200.000 que se llevará a casa el campeón de la DreamLeague Season 19. Beastcoast ,  por su parte, estuvo en el grupo B , en el que chocó contra  Team Spirit, OG o Team Liquid . La escuadra comandada por ‘Stinger’ no terminó por asegurar una vital serie frente al norteamericano Nouns y empató. Con ello,  Beastcoast se jugó la vida contra Team Spirit, al que derrotó por 1 a 0 en una infartante partida.  La escuadra también aseguró  un premio de US$37.500. Ahora, los dos equipos entran en una segunda fase grupal en la que los ocho mejor equipos de la competencia se miden en series de El Mejor de 3 (BO3). Los cuatro mejor clasifican a los playoffs, mientras que los restantes se marchan de la cita. En efecto, habrá choque de peruanos:  Beastcoast y Evil Geniuses  se medirán en una nueva edición internacional del ‘Clásico peruano de Dota 2′. Por si no lo recuerdas, la cita  DreamLeague  cuenta con la participación de los 16 mejores equipos del videojuego en el mundo. Asimismo, el botín económico para el torneo asciende a  US$1′000.000 en total . El primer lugar se llevará a casa US$200.000, mientras que el segundo y tercer lugar recibirán US$100.000 y US$50.000 respectivamente. El ganador de la cita también asegura un cupo para Riyadh Masters. Cabe señalar que esta competencia  no forma parte del circuito oficial de Dota 2 (DPC, por sus siglas en inglés) , sino que es organizado por la productora ESL. A su vez, la competencia está dentro del  ESL Pro Tour , que desarrollará tres grandes torneos de Dota este año: DreamLeague Season 19, DreamLeague Season 20 y concluye con el  Riyadh Masters . La transmisión en español será transmitida a través de los canales oficiales de  4D Esports  en Facebook, Twitch y Youtube . La productora también fue la responsable de organizar la Lima Major, así como también la temporada competitiva DPC de Sudamérica en 2022. Asimismo,  ESB  también anunció que sería partner oficial de ESL para la producción del  DreamLeague Season 19 . Las transmisiones se darán a través de sus páginas en plataformas como  Facebook, Twitch y Youtube .