Netflix  reveló, durante la semana, una serie de puntos a considerar para evitar que los usuarios continúen compartiendo cuentas. Sin embargo, la compañía se retractó diciendo que dicha información fue compartida por equivocación. Reproducir contenido por lo menos una vez cada 31 días  desde un dispositivo conectado a la misma red Wi-Fi que la cuenta principal y observar el registro de las direcciones IP, son algunas de las  reglas  establecidas por la plataforma. Pero el jueves 1 de febrero, decidieron dar un paso atrás al retirar los puntos mencionados de su página web.  “Ayer, por un breve periodo de tiempo, se publicó en otros países un artículo del centro de ayuda que  contiene información que solo es aplicable a Chile, Costa Rica y Perú” , dijo un portavoz al medio  The Streamable. Lo comunicado por Netflix hace referencia a Estados Unidos, país que tendrá una medida distinta para erradicar la práctica de compartir cuentas. “S i la empresa hiciera un movimiento tan significativo, no comenzaría a implementarlo sin antes comunicar todos los detalles a los clientes ”, agregó. Por lo pronto,  no se sabe qué otros países acatarán las nuevas reglas además de los ya mencionados.  Netflix prometió ser cuidadoso con lo que comparte y ser más transparentes en lo relacionado al tema.