Vas a tu pollería favorita y quien te atiende es un  robot  de entrega. Esto fue lo que le ocurrió a varias personas, quienes no dudaron en grabar o tomar fotos de lo que estaba ocurriendo. BellaBot es el asistente que utiliza una pollería en Lima y fue desarrollado por Pudu Robotics. En los videos, se ve cómo un  BellaBot entrega los pollos a la brasa a los comensales e interactúa con ellos . Incluso, algunos acariciaron al robot como si fuese una mascota, mientras este les decía “Gracias” y sonreía en su pantalla, la cual simula a la cara de un gato.     @randall.mm  Miau 😼  #lima   #limaperu   #tecnología   #elfuturoesahora   #elfuturoeshoyoisteviejo   #norkys   #yametekudasai   ♬ sonido original - Nao'R       “ BellaBot hereda las características sobresalientes de la generación anterior, mientras que está dotado de capacidades superiores de interacción humano-robot. C on un lenguaje de diseño biónico innovador, modelado lindo, interacción multimodal y muchas otras funciones nuevas, BellaBot brinda a los usuarios una experiencia de robot de entrega de alimentos  sin precedentes ”, señala Pudu Robotics en su  página web . La empresa señala que el robot utiliza dos tecnologías para detectar objetos a su alrededor. “ BellaBot es compatible con las soluciones de posicionamiento y navegación Laser SLAM y Visual SLAM para adaptarse a más escenarios . Ambas son precisos y fáciles de usar ”, agrega. Con la navegación Laser SLAM,  BellaBot escanea el espacio a su alrededor desde la parte inferior, detectando a las personas y objetos que están en su camino . Mientras que con la navegación Visual SLAM,  el robot escanea el espacio desde la parte superior, detectando todo lo que se mueva por encima de este . Así, se posiciona sin generar problemas. Asimismo, también  cuenta con sensores 3D. De esta manera, BellaBot puede detenerse fácilmente cuando encuentra un obstáculo . Esta función es muy útil cuando se encuentra con personas, pues al estar en movimiento, puede evitar accidentes. El robot tiene una frecuencia de detección de obstáculos hasta 5.400 veces por minuto. Por otra parte,  BellaBot utiliza expresiones parecidas a los emojis en su pantalla . De esta manera, se ve menos robótica al interactuar con las personas. Tiene unas medidas de 565 x 537 x 1290 mm. y un peso de 55 kg. Su batería dura 12 a 24 horas, se carga en 4,5 horas y es reemplazable.  Su precio es de alrededor los US$15 mil .