El Comercio  conversó con Carlos Morales, PR Director de Huawei CBG Latinoamérica, sobre el P60 Pro. Esta nueva generación es el resultado de un gran desarrollo por parte de la compañía, pero  también de una suma histórica de la serie, la cual ha ido innovando en el sector con el pasar de los años . “ Hemos tenido el gusto de poder ofrecer a los usuarios equipos con prestaciones súper robustas en todo lo que tiene que ver con óptica y fotografía.  En el caso del  P60 Pro , creo que estamos logrando varios avances bastante significativos. Es parte de esta herencia de fotografía móvil que desde hace varios años ha conseguido ”, señala Morales. Esto se evidencia con cada nueva función o herramienta en sus generaciones. “ Por ejemplo, con P9, hace muchos años, tuvimos la primera cámara dual. Después, con P10, tuvimos el primer modo de retrato profesional.  Con P20 tuvimos el primer uso de inteligencia artificial on device para la estabilización de fotos nocturnas . Tuvimos la primera cámara súper lenta. Después, con P30 tuvimos el primer lente telescópico, que nos permitía capturar imágenes con un zoom de hasta 50 aumentos y que después, en P40, se volvió de 100 aumentos. Con el P30 tuvimos en la primera fotografía de la de la Luna con un teléfono ”, agrega. Incluso, no solo se limita al software o hardware, sino también a la estética de los dispositivos. “ Hemos ido mejorando y subiendo el listón cada vez más con cada edición de la serie P que que hemos lanzado.  Y no solamente en la fotografía, que es la parte principal de lo que tiene que ver con el dispositivo. Sino, también en el diseño ”, afirma. "Hemos ido mejorando y subiendo el listón cada vez más con cada edición de la serie P que que hemos lanzado. Y no solamente en la fotografía, que es la parte principal de lo que tiene que ver con el dispositivo. Sino, también en el diseño" HUAWEI en su momento marcó tendencia en este aspecto. “ Los teléfonos eran todos de un solo color o de un solo material. Hasta que llegó P20 con un gradiente de color azul a naranja , que nosotros llamamos ‘Twilight’. Después de eso, se empezó a ver en todos los demás fabricantes ”, añade Morales. En el caso de la generación P60, también hay mejoras en las cámaras, la cual es probablemente el aspecto más destacado, así como en el resto de componentes. Sin embargo,  la compañía vuelve a innovar en el diseño al agregar un color con textura: el perla rococó . La serie P de HUAWEI se ha caracterizado por una cámara que genera fotografías de gran calidad.  La nueva generación P60 no es la excepción a la regla, siendo la versión Pro la más destacada . Características HUAWEI P60 Pro Pantalla 6,67 pulgadas 
OLED LTPO 
Frecuencia de actualización adaptativa dinámica de 1-120Hz 
2700 x 1220 pixeles 
1,070 millones de colores 
Gama cromática amplia P3 
HDR Vívido Procesador Snapdragon 8+ Gen 1 Sistema operativo EMUI 13.1 Memoria interna 8 GB, 12 GB Memoria RAM 256 GB, 512 GB Cámaras posteriores Ultra iluminación: 48 MP 
Ultra gran angular: 13 MP 
Telefoto de ultra iluminación: 48 MP Cámara frontal 13 MP Batería 4.815 mAh 
HUAWEI SuperCharge (Max 88 W) 
HUAWEI SuperCharge inalámbrico (Max 50 W) Conectividad Single SIM 
Dual SIM 
WLAN 
Bluetooth 5.2 
USB-C 3.1 
Soporta conexión de audífonos USB-C 
NFC 
GPS Dimensiones 161 mm x 74,5 mm x 8,3 mm Peso 200 gramos Otros Resistencia al agua IP68 
Lector de huellas digitales 
Giroscopio 
Sensor de proximidad 
Infrarrojo Colores Negro y perla rococó (disponibles) Precio A partir de S/4.199 “ Es uno de los dispositivos más seguros y personalizables que puedes encontrar en el mercado. El cúmulo de conveniencias que tiene asociado este teléfono puede ser una buena razón por sí misma, pero, sino,  el tema de la cámara es fundamental ”, asegura el también comunicador y periodista. Las cámaras del P60 Pro permitirán que el usuario cree excelentes imágenes. “ Si lo que quieres es tomar las mejores fotografías en cualquier condición de luz, este es el teléfono . Independientemente de si eres un fotógrafo profesional o si eres simplemente un aficionado que no tiene conocimientos de fotografía desde el plano técnico, es un teléfono que se adapta perfectamente a tus necesidades ”, asevera. "Si lo que quieres es tomar las mejores fotografías en cualquier condición de luz, este es el teléfono. Independientemente de si eres un fotógrafo profesional o si eres simplemente un aficionado que no tiene conocimientos de fotografía desde el plano técnico, es un teléfono que se adapta perfectamente a tus necesidades" El  HUAWEI P60 Pro  con un sensor de  ultra iluminación de 48 MP , así como uno  ultra angular de 13 MP  y uno de  telefoto de ultra iluminación de 48 MP . Esta tecnología enriquece las imágenes que el usuario realizará, especialmente si se trata de lugares con poca luz. “ Puede ser tan intuitivo y amigable como tú quieras, o puede ser tan personalizable o ajustable como lo necesites , si eres un fotógrafo profesional. Solamente por esas dos razones vale la pena ”, añade Morales. El sistema de sensores de ambos celulares cuenta con modos de fotografía, lo que facilitará la captura de imágenes. Es decir, el usuario solo debe escoger qué tipo de foto quiere realizar y el smartphone lo ayudará a conseguir la mejor, pues  la resolución de estas van hasta los 8000×6000 pixeles, mientras que la captura de videos es de hasta 3840×2160 pixeles . A ello se le agrega la pantalla del P60 Pro. Además de tener 6,67 pulgadas, cuenta con  una frecuencia de actualización adaptativa dinámica de 1-120Hz y la protección del cristal Kunlun , el cual hace que resista diez veces más a los golpes y caídas. Por otra parte, uno de los componentes más llamativos para un celular de alta gama en la actualidad es el procesador que usa.  Los más potentes están utilizando el Snadragon 8 Gen 2 , según el ránking AnTuTu, mientras que  el P60 tiene el Snapdragon 8+ Gen 1 . El uso de este componente se debe a los procesos por los que pasan estos smartphones. “ El desarrollo de los dispositivos toma tiempo y tuvo que ver con ese tema:  cuándo se desarrollaron, cuándo se firmaron los contratos, las licencias . Nos parece que el resultado es bastante solvente ”, señala Morales. Si bien el Snadragon 8 Gen 2 es el último procesador que ha lanzado Qualcomm,  no significa que el Snapdragon 8+ Gen 1 no sea bueno . Por el contrario, este fue el que reinó antes de la salida de la segunda generación, dando muy buenos resultados. Pero,  el gran reto de HUAWEI sigue siendo la dependencia que tienen los usuarios de Google . Debido a la gran sombra que genera la compañía en los smartphones que no utilizan iOS, para la multinacional china se ha convertido en una valla a superar gracias a un problema externo al ambiente tecnológico. Como se recuerda, debido a lo que muchos denominan una “guerra comercial” entre Estados Unidos y China,  HUAWEI resultó afectado con un bloqueo por parte del país norteamericano en 2019 . Tras ello, Google anunció que no seguiría colaborando con la multinacional y, por lo tanto,  se suspendieron los negocios que requieren transferencia de hardware y software . Esto incluye a miles de apps. “ No depende de nosotros. Siempre hemos tenido dos cosas. La primera es que nuestro espíritu de colaboración está intacto.  Seguimos abiertos a trabajar con todos aquellos que deseen y puedan hacerlo con nosotros . Lo segundo es que hemos sostenido que  esas restricciones impuestas por el Departamento de Comercio de Estados Unidos son injustificadas, infundadas y que afectan en buena medida también a los usuarios  que quisieran tener dispositivos con las cualidades de los equipos de HUAWEI, pero que no lo logran por razones ajenas a nuestro control ”, afirma Morales. Sin embargo, HUAWEI es uno de los fabricantes que cuenta con un ‘plus’ que no tienen muchas otras compañías. “ Tenemos una garantía para todos los usuarios: en el caso de nuestros dispositivos de gama más alta, nacen rápidos y se mantienen rápidos . Desde el día número uno en que empieza a utilizarse un dispositivo, lo que ofrecemos es que va a mantener ese nivel de desempeño durante treinta y seis meses. Es algo muy difícil de lograr por lo que no hay muchos que lo ofrezcan ”, concluye.