Google  ha comenzado a implantar una corrección para los recientes problemas identificados en los ‘smartphones’ Pixel que provocan el sobrecalentamiento del dispositivo y un agotamiento excesivo de la batería, con una actualización del lado del servidor que “debería solucionar el problema de inmediato”. Algunos usuarios de smartphones Pixel informaron durante los últimos días sobre  problemas relacionados con el sobrecalentamiento del dispositivo  y la descarga “muy rápida” de la batería sin hacer apenas uso del terminal. Los afectados señalaron también que estos fallos se debían a las últimas actualizaciones de la aplicación de Google, que ocasionaron la  aceleración del gasto de batería de los teléfonos , tal y como pudieron comprobar en la pantalla de información de uso de batería del Pixel. Ahora, la propia compañía tecnológica ha confirmado que  su aplicación era la causante de estos fallos debido a “un cambio reciente de back-end”  que se realizó dentro de la ‘app’. Como resultado, aún sin hacer un uso intensivo del dispositivo, la aplicación de Google ha causado el agotamiento de la batería “involuntariamente” en un “subconjunto de dispositivos Android”. Para hacer frente a estos problemas, tal y como ha informado Google, en declaraciones recogidas por el medio especializado 9to5Google, ya  se está implantando una solución para corregir estos fallos y evitar el sobrecalentamiento y la pérdida de batería. En concreto, se trata de una actualización que se está llevando a cabo del lado del servidor, por lo que no es necesario que los usuarios instalen ninguna aplicación o actualización del sistema en los Pixel. Tal y como ha indicado Google,  se comenzó a implementar la solución “poco después” de identificar el problema.  Tras ello, según ha subrayado, los usuarios afectados deberían comprobar que sus ‘smartphones’ “vuelven al comportamiento normal de inmediato”.