El gigante tecnológico  Meta  (empresa matriz de Facebook, Instagram y WhatsApp) está creando una red social para competir con  Twitter  y tiene la idea de lanzarla “tan pronto como pueda”, según el medio especializado The Verge. En una reunión interna, el director de producto de Meta, Chris Cox, llamó a esta nueva plataforma, en la que Meta lleva trabajando desde enero, su “respuesta a Twitter” y dijo que utilizará el sistema de cuentas de Instagram para completar automáticamente la información de un usuario. “ Los creadores y las figuras públicas están interesados en tener una plataforma que se gestione con sensatez, en la que puedan confiar ”, dijo Cox, lo que se interpreta como una alusión a la falta de confianza que los usuarios y empresas tienen en Twitter desde que Elon Musk compró la aplicación el año pasado. Cox también subrayó que la aplicación estará basada en la “ seguridad (y) que sea fácil de usar y fiable ”. El nombre interno de la red social es “Proyecto 92″,y su nombre público podría ser “ Threads ” (hilos, en inglés), según los documentos internos a los que pudo acceder The Verge. La nueva aplicación independiente se basará en Instagram y, según las fotos publicadas por el medio, tendrá un aspecto muy similar a la sección de comentarios de Instagram, aunque con la opción de republicar los mensajes de otros usuarios, algo parecido a hacer retuit. La aplicación se integrará con ActivityPub, el protocolo descentralizado de código abierto de redes sociales, lo que permitirá a los usuarios de la nueva aplicación llevar sus cuentas y seguidores a otras aplicaciones, como Mastodon. Cox dijo que algunas celebridades ya se han comprometido con el uso de la aplicación y nombró a DJ Slime. Además, el ejecutivo dijo que estaba en conversaciones con Oprah Winfrey y el Dalai Lama.