El  Apple  Worldwide Developers Conference 2023 está próximo a realizarse y se esperan algunas novedades para los dispositivos de la marca. Además de la esperada presentación de las gafas de realidad virtual, la nueva actualización iOS 17 es otro de los anuncios más importantes. Si bien en un inicio se esperaba que esta nueva actualización solo arregle algunos inconvenientes de iOS 16,  todo parece indicar que será más que eso. El próximo sistema operativo de los de Cupertino ofrecería la posibilidad de que el usuario continúe personalizando su iPhone. De acuerdo con  MacRumors , esta nueva versión  permitirá modificar el nombre de las carpetas de la Biblioteca de aplicaciones. De igual forma, el Centro de control podría tener un rediseño; sin embargo, aún no se sabe si será estético o también será personalizable. La posibilidad de  personalizar el tamaño de texto de la pantalla de bloqueo  también está presente. Además, los fondos de pantalla de inicio y de bloqueo podrán ser compartidas con el resto de usuarios. Otra novedad sería la posibilidad de  ajustar el brillo de la linterna , del mismo modo en el que se puede ajustar el brillo de la pantalla. Según Mark Gurman, de Bloomberg, el nuevo  iOS 17 podría permitir instalar aplicaciones fuera de la App Store.  Esto debido a la nueva Ley de Mercados Digitales, que obliga a las grandes compañías a abrir sus plataformas y servicios, lo que incluye a los sistemas operativos. La aplicación de música Apple Music podría tener un cambio renovado, pues contaría con un diseño más simple. De igual forma, la letra de las canciones podrían ser  incluidas en la pantalla de bloqueo , de la misma forma que permite ver la portada. Como se sabe, los widgets fueron introducidos en iOS 15 para visualizar contenido relevante de ciertas apps; sin embargo, no son interactivos. Esto podría cambiar en  iOS 17  y podría permitir, por ejemplo, controlar la reproducción de Apple Music desde la pantalla de inicio. Todo parece indicar que los siguientes equipos recibirán el nuevo iOS 17: iPhone 14 Pro y 14 Pro Max iPhone 14 y iPhone 14 Plus iPhone 13 Pro y 13 Pro Max iPhone 13 y 13 mini iPhone 12 Pro y 12 Pro Max iPhone 12 y 12 Mini iPhone 11 Pro y 11 Pro Max iPhone 11 iPhone Xr iPhone Xs y Xs Max iPhone X iPhone 8 y 8 Plus iPhone SE (3a gen.) iPhone SE (2a gen.)