Epic Games limitará aún más la manera en que los gamers puedan disfrutar de  Fortnite  en celulares. La empresa implementará dos fuertes normas para quienes utilizan las últimas versiones del título descargadas desde la App Store o Play Store. Estas no reciben actualizaciones desde hace más de dos años. “ A partir del 30 de enero, los jugadores de Fortnite que utilicen la compilación de la aplicación 13.40 de agosto de 2020, anteriormente disponible en iOS, Mac y Google Play,  ya no podrán gastar V-Bucks y deberán tener más de 18 años para jugar ”, indicó Fortnite Status en Twitter. El motivo es que Epic Games busca que sus reglas lleguen a todos los sistemas operativos. “ Queremos que todas las versiones de nuestros juegos utilicen el conjunto actual de Epic Online Services, incluidos los controles parentales, los valores predeterminados de compra y las funciones de verificación parental . No podemos actualizar la aplicación en estas plataformas debido a las restricciones de Apple y Google en Fortnite ”, agrega. Fortnite, uno de los títulos más importantes de Epic Games, fue eliminado de la App Store en agosto de 2020 debido a que  buscaba evitar las comisiones de las tiendas al implementar un método de pago directo . Es decir, buscaba no pagar el “impuesto” que cobra Apple por dejar que la aplicación esté entre su catálogo. Lo mismo ocurrió con la Play Store, la cual también eliminó el título de la tienda, pues a Google tampoco le gustó que no quisieran pagar la comisión.  Si bien Epic Games inició una campaña en contra de ambas compañías y las demandó, la medida sigue en pie . Por ello es que el juego no ha recibido las actualizaciones correspondientes. El problema de Fortnite en este caso es que, además de que no puede dar actualizaciones para mejorar la experiencia de los usuarios,  no está en las dos tiendas de apps más grandes del mundo . Por ello, el título pierde muchos usuarios en el sector de videjuegos para celulares debido a esto. Si bien  el CEO de Epic Games aseguró que el videjuego volverá a iOS , aún se desconoce si la promesa se hará realidad.