La  tecnología  es una de las herramientas que continúa revolucionando la educación en el mundo. Las diversas alternativas tecnológicas en el campo de la educación han hecho del proceso educativo una experiencia más atractiva y eficiente para los estudiantes escolares. Con la ayuda de la tecnología se ha logrado que el 66% de las instituciones educativas de América Latina usen herramientas tecnológicas que aporten a la educación de sus estudiantes, según un informe de Instructure. Gracias a la popularización de dispositivos electrónicos y al aumento de la cobertura de internet, los alumnos de distintas escuelas han logrado adaptar nuevas tecnologías y ha incorporado estas herramientas en el salón de clases. El uso de las PC e internet se ha convertido en algo fundamental en la educación, lo que ha permitido la adopción de soluciones digitales su aprendizaje diario. “La llegada del regreso a clases puede significar un desafío para muchas familias, en todos los sentidos. Por ello, hay que tener en cuenta qué herramientas necesita el niño en su colegio. Los recursos tecnológicos son necesarios en la etapa escolar. De esta forma, se iré introduciendo al niño al uso correcto de estas herramientas” , indica Carlos Zorrilla, Consumer Product Manager LAS de Lenovo. Cada vez es más necesario el uso de una computadora o laptop en el hogar y oficina. Muchas escuelas poseen sus propias máquinas en las salas de computación. Sin embargo, expertos señalan que la mejor opción es que el alumno pueda manejar su propia máquina. “ No se trata de brindarle una computadora con todas las capacidades y potencias. Sino, una de acuerdo a su edad y necesidades correspondientes. Así como cuando buscamos equipos de oficina enfocados en funciones específicas, también uno debe preguntarse ¿qué características debe tener la computadora de un escolar?. A partir de esa cuestión, aparecen diversas opciones en el mercado que se adaptan a las necesidades del usuario  —la edad y grado en el que se encuentra el niño—”, añade Zorrilla. Ante esta interrogante, la empresa Intel, compañía encargada del desarrollo de procesadores para las computadoras y laptops, brinda recomendaciones para elegir correctamente una PC para usos escolares. Identifica el uso que le darás a la computadora Antes de empezar la búsqueda de tu PC, es importante identificar cuáles son las necesidades que tienes el alumno como usuario. Para ello, será indispensable plantearse lo siguiente: ¿Qué programas o aplicaciones necesito? ¿El equipo también será utilizado por otros miembros de la familia? ¿Estará enfocado únicamente para trabajos de la escuela, o también el ocio? ¿El alumno realizará videoconferencias con compañeros? ¿Se le dará uso para crear contenidos (videos, podcasts, etc.)? Después de responder a cada una de estas preguntas, la tarea será buscar la computadora que más se ajuste a las necesidades y/o preferencias identificadas. Si es únicamente para el colegio, es posible que las tareas a realizar sean mucho más básicas y que no requieran un mayor desempeño del procesador. Elige adecuadamente el procesador A la hora de comprar una PC es importante cuidar la elección del procesador (o CPU). Esta pieza de hardware puede hacer la diferencia, ya que determina el rendimiento que va a tener la computadora. En el sector educativo, existen procesadores ofrecen gran variedad de usos y utilidades. A la hora de adquirir un equipo, es necesario tener en cuenta estos posibles requerimientos para el procesador: Nivel de educación básica (inicial, primaria, secundaria): sus necesidades serán básicas a nivel de cómputo, por lo que las actividades estarán enfocadas en el procesamiento de textos y, posiblemente, algunos proyectos de programación poco demandante en lenguajes y software. Nivel de educación superior (estudios técnicos y universitarios): en este nivel se necesita un procesamiento para tareas que puedan ser un poco más complejas y demandantes, como pueden ser la edición simple de video o audio, así como el modelado o el mapeado arquitectónico. Estudios relacionados a ciencias aplicadas a la tecnología: estudios como ingenierías, matemáticas, arquitectura o relativas al diseño tienen necesidades mucho más complicadas y demandantes, ya que necesitan ejecutar pesados procesos y programas de edición y creación de contenidos. No solamente necesitarán de un gran procesador, sino de piezas que vayan de la mano para poder correr el software de alto rendimiento. El acceso a la información y recursos educativos a través de las diferentes tendencias tecnológicas permiten a los estudiantes enriquecer su aprendizaje con contenidos multimedia y actividades interactivas, y a los docentes, ofrecer una educación más personalizada y adaptada a las necesidades de cada estudiante. Por ello, también están presentes otras alternativas relacionadas a las novedades tecnológicas que podemos encontrar en las aulas. En ese sentido, María del Mar Vélez, CEO de Crack The Code, compañía que imparte cursos online de programación para niños, nos comparte algunas innovaciones en la tecnología que están potenciando la educación en escolares: Inteligencia artificial (IA).  Con ella se logra crear estrategias que aporten a las necesidades educativas de los estudiantes. Por ejemplo, si un alumno requiere absolver alguna duda sobre su tarea en tiempo real, el asistente del sistema educativo —creado por IA— puede dar respuesta a sus preguntas. Hoy en día, el ChatGPT es la inteligencia artificial más avanzada y popular. Tablets gráficas.  Es una herramienta de apoyo que le sirve mucho a los estudiantes para realizar las tareas designadas en el colegio pues con ella pueden tomar apuntes, dibujar, pintar y hasta hacer modelaciones 3D que impulsen su creatividad y pensamiento. Videojuegos para escolares.  Gracias a la tecnología, existen diversos videojuegos en el mercado. A través de ellos, los niños y adolescentes no solo se divierten sino que también incrementan su rendimiento en la etapa escolar, refuerzan sus conocimientos y fomentan una trabajo colaborativo. Uso del Stem y la domótica.  El objetivo del Stem es hacer que los niños piensen, se desarrollen y trabajen en base a la resolución de problemas reales. Con la domótica, los estudiantes pueden hacer recorridos virtuales en la escuela o en su casa, interactuar y tener control sobre el entorno, ayudándolos a una mejor convivencia. Por ejemplo: apagar la luz, poner su música favorita, etc., con el uso de su móvil o a través de su voz.