El equipo de  Instagram  está trabajando en una nueva red social descentralizada enfocada a la publicación de texto que utiliza el protocolo de Mastodon. La nueva aplicación que está creando Meta está en sus primeras fases de desarrollo, y se conoce a nivel interno con el  nombre en clave P92. Su desarrollo lo está liderando Adam Mosseri, el responsable de Instagram, según han compartido fuentes conocedoras de este proyecto con Platformer.  Estará centrada en la publicación de actualizaciones de texto. La aplicación permitirá el acceso con las credenciales de Instagram, aunque al contrario que esta,  se está diseñando como una red social descentralizada, al estilo Mastodon,  e incluso utiliza su mismo protocolo, ActivityPub, según Moneycontrol. No es la primera noticia que se tiene de que Instagram trabaja en un posible rival de Twitter. A finales de 2022, el analista y consultor de redes sociales Matt Navarra, informó de que Meta estaba desarrollando una plataforma de  ‘microblogging’  propia, aprovechando el caos en el que parecía haberse sumido Twitter tras su adquisición por parte del magnate Elon Musk. Entonces Navarra afirmó que los trabajadores de Meta estaban planteando la creación del nuevo servicio a partir de distintos enfoques: el lanzamiento de la nueva función ‘Notas’ de Instagram, la creación de una  aplicación de texto usando la tecnología de Instagram o la incorporación de un muro similar al de Twitter en Instagram.