La tecnología está dando cambios importantes para el futuro, aunque el cambio climático y la crisis ambiental no se detienen. Uno de estos cambios se enfoca en la minería con un  dron submarino minero  que puede cambiar la manera de extraer recursos naturales. Se trata de Eureka 1, un modelo trabajado por Impossible Metals, que tiene entre sus metas contar con drones submarinos para la extracción de los metales sin afectar a la flota y fauna acuática. ¿En qué cosiste Eureka 1? Señala la página  El Español-Omicrono  que se trata de un vehículo subacuático no tripuladao (AUV) que emplea la robótica, la inteligencia artificial y un motor pendiente de patente para deslizarse sobre el lecho marino. Su función es la de identificar y recoger nódulos polimetálicos, que son piezas clave en la minería del níquel, cobalto, cobre y manganeso. Estos elementos están considerados para la transición a una economía baja en carbono. Por eso la importancia de contar con estos drones que miden poco más de 2 metros de alto, cuenta con un solo brazo robótico y tiene capacidad para 5 kilogramos de acopio. Pero la empresa estadounidense ya trabaja en Eureka 2, que tendría 3 brazos, 100 kilogramos de carga y con posibilidad de inmersión hasta los 6 kilómetros. Por otro lado, según el medio digital, la empresa Impossible Metals tiene entre sus planes para el 2024 y 2025, desarrollar el primer prototipo que sirva de dron minero piloto. Es decir, a penas si estamos viendo el comienzo de un cambio.