La Federación Peruana de Fútbol confirmó que su canal de YouTube ha sido  hackeado . Ahora, sus últimos videos aseguran que los usuarios pueden instalar muchos programas, los cuales son muy útiles, de forma gratuita en sus PCs. ¿Es seguro descargar este contenido? El hackeo de canales de YouTube no es algo nuevo. Recientemente,  los streamers Ibai Llanos y DjMaRiiO sufrieron el robo de sus cuentas en la plataforma . Sin embargo, lo que ocurrió después fue muy diferente a lo ocurrido con la FPF, pues existe un motivo mayor: la cantidad de suscriptores. A diferencia del máximo ente del fútbol peruano, ambas personalidades de internet tienen millones de suscriptores. Por su parte,  la FPF cuenta con un número menor, pero lo suficientemente grande como para ser un objetivo: más de 120 mil . Por ello, los hackers no han realizado lo mismo, pues en el caso de los streamers, ocultaron todos sus videos y pusieron una transmisión en vivo sobre un anuncio de Elon Musk y Tesla, el cual era falso y que solo buscaba robar criptomonedas. Es decir,  utilizan cuentas con muchos seguidores para engañar a los usuarios . Con la FPF, no han ocultado sus videos oficiales y  solo se limitaron a subir contenido para descargar programas de forma ilegal . Estos videos solo muestran imágenes y música, pero  en los comentarios invitan a instalar las aplicaciones a través de una página web: pcgratis.net . Si bien todo parece real y que estos hackers son “buenos samaritanos”, en internet nada es gratis . El sitio web cuenta con el protocolo de transferencia de hipertexto seguro (https), pero las descargas podrían estar acompañadas de malware. Es decir,  ingresar a la página podría no generar ningún incoveniente, pero instalar estos supuestos programas, sí . Pese a ello, tampoco se recomienda ingresar al enlace. De acuerdo con  Web Paranoid , una extensión de buscador especializada en advertir a los usuarios de páginas inseguras, este sitio web es “ sospechoso ”. “ Sitio de baja confianza, posiblemente una estafa. Aconsejamos evitar ese sitio web . Un sitio con un bajo nivel de confianza en el que no debe ingresar información personal ni realizar compras ”, señala. El principal motivo es que  se creó el 9 de julio de 2023 , pero además hay otras señales que generan desconfianza. Por ejemplo,  sus elementos de diseño son como en un sitio web sospechoso previamente detectado , no se han encontrado enlaces a sus redes sociales y el sitio web no es visitado por muchos usuarios. Finalmente, los comentarios en los videos que se han subido en el canal de YouTube de la FPF, aseguran que las descargas han sido excelentes y que todo anda perfecto. Si bien esto podría ser real,  hay malware que no es detectado por los usuarios, como es el caso del spyware . Asimismo,  estos comentarios podrían ser realizados por cuentas que han sido hackeadas y que escriben “buenas reseñas” para alentar al resto . Lo mejor siempre será evitar este tipo de sitios web, por lo que  no se recomienda utilizar esta forma de instalar programas .