Un estafador ha logrado ganar miles de dólares por vender supuestas pistas filtradas del cantante estadounidense Frank Ocean, según informa  Vice . Sin embargo, las canciones no eran del artista, sino creaciones de la  inteligencia artificial . Como recoge el medio, las pistas estuvieron a la venta en foros de coleccionistas de música en Discord e Internet. “ En los foros clandestinos,  los coleccionistas de música a menudo compran en privado pistas que creen que se han filtrado de sus artistas favoritos , o participan en “compras grupales” en Discord para obtener los fondos necesarios ”, indica el medio. Al parecer el estafador apodado ‘mourningassasin’ ganó casi 10K dólares con la venta de música falsa generada por la IA. Y habría aprovechado la desesperación de los fans por escuchar música nueva del cantante, quien no ha lanzado un álbum desde el 2016. El estafador en conversación con Vice, confesó que contrataron a una persona para que haga aproximadamente 9 canciones falsas que imitara con muy buena calidad la voz de Ocean. Al subir solo un clip en el foro de música, los usuarios rápidamente creyeron que se trataba de un tema auténtico. El sujeto narra que, varias personas se mostraron interesadas y enviaron mensajes privados ofreciendo grandes cantidades de dinero por las canciones. Las ganancias finales fueron entre $ 3.000 y $ 4.000 por cada tema. Mientras tanto, el usuario infractor ha sido expulsado del foro de música.