Con la llegada del  iPhone 15 , se ha lanzado una nueva versión del software  iOS  que busca mejorar no solo la experiencia del usuario, sino también adaptarse a las nuevas funciones y necesidades que el teléfono celular insignia de Apple ofrece a sus propietarios. Se trata de iOS 17, una nueva versión del sistema operativo que trae consigo varios cambios, algunos de ellos sutiles, y que fue lanzada el lunes 18 de septiembre. Aunque son varias las actualizaciones, le contamos en detalle algunas de las más relevantes, principalmente por la flexibilidad y personalización que estas le traerán al usuario. Otra actualización a la que es posible que debamos acostumbrarnos es simplemente decir “Siri” para activar el asistente de voz de  Apple , en lugar de utilizar  “Oye Siri”.  La eliminación de “Oye” en la frase inicial de  Siri  tiene como objetivo crear una forma de activación más natural para el asistente. Además, esto permitirá que Siri maneje de manera más eficaz las solicitudes consecutivas una vez que esté activada. Con esta nueva característica,  los usuarios de iPhone pueden simplemente acercar sus dispositivos, de manera similar a cómo utilizan AirDrop , para compartir nombres y detalles de contacto con nuevos amigos. Otra novedad es  la actualización de Contact Poster , la cual es una función que permite a los usuarios de iPhone crear una imagen personalizada que se mostrará al realizar llamadas. El clásico sonido que ha caracterizado las llamadas que entran a cualquier iPhone se ha diversificado.  Es la primera vez, en casi diez años, que Apple introduce tantos tonos nuevos para su línea de teléfonos móviles. Con más de 20 nuevos tonos de llamada a iOS 17, los usuarios tendrán nuevo catálogo para elegir. La función  StandBy  transforma la pantalla en una vista cuadrada que muestra información útil, como la hora, las fotos recientes y los  widgets  personalizados para un acceso rápido. Además, esta busca ser compatible con actividades en tiempo real, lo que le permite mantener un ojo en resultados deportivos o utilizar un cronómetro de cocina con solo un vistazo. En la última versión de iOS,  Apple ha realizado mejoras significativas en la tecnología de aprendizaje automático que impulsa la función de autocorrección . Según la compañía, han implementado un “modelo de lenguaje transformador” que se encargará de adaptar de manera más efectiva la autocorrección a las preferencias individuales de cada usuario. Los modelos iPhone XR, iPhone XS Max, iPhone XS, iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, iPhone 12, iPhone 12 mini, iPhone 12 Pro, iPhone 12 Pro Max, iPhone 13, iPhone 13 mini, iPhone 13 Pro, iPhone 13 Pro Max, iPhone 14, iPhone 14 Plus, iPhone 14 Pro y iPhone 14 Pro Max. Además, el iPhone 15, iPhone 15 Plus, iPhone 15 Pro y iPhone 15 Pro Max vendrán con iOS 17 desde septiembre del 2023. LAURA NATALIA BOHÓRQUEZ RONCANCIO EL TIEMPO / GDA