Samsung  ha lanzado su Bespoke Refrigerator Family Hub Plus, un refrigerador inteligente que es parte de su línea de dispositivos para el hogar. Una de las grandes características de este año es su pantalla de 32 pulgadas, en la cual se puede disfrutar de videos de redes sociales. “ Con Family Hub Plus,  Samsung aumentó el tamaño de la pantalla táctil de 21 pulgadas en los modelos anteriores a 32 pulgadas , lo que le brinda un lienzo mucho más grande para mostrar fotos, listas de compras y videos, o controlar dispositivos SmartThings ”, reporta  Engadget . A ello se le agrega poder ver fotos desde la app de Google o desde un dispositivo móvil. “ Además de la pantalla más grande,  Samsung ha agregado soporte para Google Photos junto con la integración de OneDrive que se ve en modelos anteriores . Eso le permite mostrar fotos familiares o de otro tipo en el refrigerador, o cargar fotos a un dispositivo móvil desde Family Hub Plus. Como antes, también puede mostrar ilustraciones de la aplicación Bespoke Atelier de Samsung ”, agrega. Al estar interconectado con los dispositivos, se pueden controlar muchas cosas del hogar desde la misma pantalla. “ El hub incorporado puede controlar varios dispositivos SmartThings , lo que le brinda un centro de control doméstico inteligente en una pantalla táctil muy grande.  También es compatible con seis servicios SmartThings Home Life: cuidado del aire, cuidado del hogar, cuidado de mascotas, cuidado de la ropa, energía y cocina ”, añade. Además, también se puede disfrutar de redes sociales mientras se trabaja en la cocina. “ Puedes usarlo en orientación vertical para TikTok, Facebook Shorts y otro contenido de redes sociales , o emplear el modo de imagen en imagen para ver videos y realizar otras tareas al mismo tiempo ”, concluye. Samsung aún no ha revelado más detalles de este refrigerador inteligente ni tampoco su precio . Sin embargo, se espera que podamos conocer más sobre el dispositivo en la CES 2023 que se realizará a inicios de enero, así como otros productos de la firma.