Hay muchos intentos para dejar atrás los combustibles fósiles como  fuente de energía  principal: se cuenta con la energía solar, energía eólica, el hidrógeno, pero una de las grandes apuestas es la energía undimotriz, o energía de las olas. Lo particular de este método es que tiene como punto clave al corazón humano. En esto viene trabajando la empresa sueca CorPower Ocean, que ha invertido por 10 años en el proyecto C4, un generador de energía undimotriz. Según informe de  la página El Español , las olas del mar se han convertido en una solución tentadora para la generación de electricidad limpia y barata, ya que aprovecha el mayor elemento sobre la Tierra. El proyecto C4 funciona con enormes boyas que tienen la capacidad para generar 5 veces más electricidad por tonelada de equipo, que otros sistemas que se hayan creado. Lo peculiar del proyecto es que se ha basado en la naturaleza, en este caso la hidrodinámica del corazón. Para ello se contó con la participación del cardiólogo Stig Lundbäck. La idea es imitar el trabajo del corazón, que consiste en bombear sangre a todo nuestro cuerpo en una sola dirección. Para esto utiliza la presión hidráulica almacenada que le da la fuerza a la sangre. Esto se aplica, pero al movimiento de las olas. Es decir, el trabajo de las boyas consiste en hacer que la energía de las olas se convierta en electricidad mediante el movimiento tanto de subida y bajada como de vaivén. De esa manera, cada unidad C4 puede producir entre 10 y 20 MW. Una gran oportunidad que se aplica en Suecia, Portugal, Noruega y Escocia.