Un grupo de profesionales informáticos veteranos ha desarrollado un nuevo  sistema operativo , llamado AphyOS, centrado en la privacidad y con el que buscan derribar el duopolio actual formado por  iOS  y  Android . Este sistema operativo es fruto del trabajo de una start-up suiza llamada Apostrophy, cuyo fundador es Petter Neby, también creador de Punkt, desarrolladora de equipos electrónicos enfocados a la usabilidad, con hardware y software básicos. Esta alternativa a los grandes sistemas operativos del mercado se va a presentar en el marco del Foro Económico Mundial, que actualmente está teniendo lugar en Davos (Suiza), donde la compañía espera atraer a inversores potenciales. Para crear este trabajo, Neby ha reclutado a un grupo de antiguos ingenieros de software de la empresa que desarrolla KaiOS, un sistema operativo móvil para smarpthones basado en Linux que tiene por lema “f usionar el poder de un smartphone con la accesibilidad de un teléfono básico ”. A diferencia de los sistemas operativos mayoritarios, duopolio que espera derribar, Apostrophy tiene la intención de cobrar una tarifa de suscripción por su combinación de software y servicios, de modo que está enfocado a ofrecer AphyOS a fabricantes de hardware en lugar de a usuarios finales. En este sentido, Bloomberg recuerda que su iniciativa es similar al ecosistema de servicios de BlackBerry, centrado en la seguridad, aspecto en el que también se sostiene este nuevo sistema operativo. En concreto, el software AphyOS está construido sobre una versión de código abierto denominada GrapheneOS. Para proteger la privacidad de los usuarios y evitar el rastreo de las acciones de los usuarios, aísla las aplicaciones. También ha trascendido que Aphy podrá ejecutar servicios actualmente disponibles en Android, pero que no incluirá los de Google ni su tienda de aplicaciones, Play Store, de forma predeterminada.