Google  está preparando una función que permitirá a los usuarios de  YouTube  jugar a  videojuegos  en la plataforma de contenido en ‘streaming’, ya sea desde una computadora o desde un teléfono móvil. La compañía habría invitado a sus empleados a probar un nuevo producto que recibe el nombre de ‘Playables’ -que se traduciría como ‘Jugables’, tal y como ha informado The Wall Street Journal. Según el correo electrónico interno al que ha tenido acceso este periódico, este nuevo producto permitiría acceder a videojuegos tanto en dispositivos móviles -iOS y Android-, como en el navegador web de una computadora. Por el momento, estos empleados habrían podido probar videojuegos como Stack Bounce, un arcade en el que “los jugadores intentan romper capas de ladrillos con una pelota”, de acuerdo con la captura a la que ha accedido The Wall Street Journal. Cabe recordar que esta nueva característica mantendría similitudes con la ya existente en Netflix, ya que la plataforma de contenido audiovisual en ‘streaming’ introdujo videojuegos para móviles en 2021, tanto en Android como en iOS.