Con el avance de la  tecnología , poco a poco somos testigos de nuevas herramientas que transforman nuestra manera de vivir; en la manera como actuamos e interactuamos. Una de ellas es la realidad aumentada que permite a los usuarios visualizar el mundo real de manera mejorada con elementos gráficos digitales. Y existe una  aplicación  que usa este concepto para ayudar a los usuarios que quieran realizarse tatuajes. La plataforma se llama   Ink Hunter y permite que las personas tengan una idea previa de cómo les quedaría un diseño en alguna parte de su cuerpo. Los usuarios pueden probarse distintos modelos realizados por artistas solo usando la cámara de su celular. En cuanto a su uso, lo primero que debe hacer la persona es marcarse dos líneas verticales paralelas y una de manera transversal en la parte donde irá el tatuaje . Luego de ello, usando la aplicación se usa la cámara usándola como un escáner para poder escoger algún modelo disponible. Y así con realidad aumentada se podrá visualizar como si se tuviera realmente el tatuaje. Esta aplicación que está disponible en Google Play Store y Apple Store, ayuda a las personas a tener mayor seguridad en cuanto a su decisión ya que permite  tener una vista previa casi real de lo que se plasmará.