Una investigación ha dado un paso más en el uso de la  energía solar  al imitar la naturaleza y diseñar una hoja fotovoltaica (PV-leaf) que puede crear más electricidad que un  panel solar  común, e incluso producir agua dulce. El proyecto que pertenece al  Imperial College London  también ha pensado en ser lo más ecológico pues utiliza materiales de bajo costo. Según la universidad pública británica, este invento podría inspirar la próxima generación de tecnologías de energía renovable. Este trabajo ha sido dirigido por el Dr. Gan Huang, investigador honorario del Departamento de Ingeniería Química. Según los experimentos, una hoja fotovoltaica puede generar un 10% más de electricidad en comparación con los paneles solares convencionales. Estos pierden hasta el 70 % de la energía solar entrante hacia el medio ambiente. Por otro lado, además de generar electricidad, gracias su diseño podría producir más de 40 mil millones de metros cúbicos de agua dulce al año. Esta medida se ha estimado en caso si en caso se implementa hasta el 2050. Y el diseño no es simple capricho. La hoja normal traslada el agua desde sus raíces hasta las hojas, un proceso llamado transpiración. Esto mismo replica la hoja fotovoltaica, permitiendo que el agua se mueva, se distribuya y se evapore. “Este diseño innovador tiene un enorme potencial para mejorar significativamente el rendimiento de los paneles solares, al tiempo que garantiza la rentabilidad y la practicidad”, comentó Gan Huang sobre este trabajo.