El iPhone de  Apple  sigue siendo un ícono en el rubro de smartphones. Pese a que son dispositivos de alta gama, son los modelos más vendidos a nivel mundial en el año 2022. De acuerdo con un nuevo  estudio  de Counterpoint Research, l os móviles de Apple ocupan 8 de los 10 primeros puestos.  En este sentido, el 14 Pro Max fue el que más se vendió en comparación a los modelos 14 o 14 Pro. Asimismo,  los 10 modelos representan el 19% del total de las ventas de celulares a niel global el año pasado , es decir, 1 de cada 5 usuarios que compraron un smartphone eligieron uno de los modelos. Counterpoint Research revela que por primera vez  el equipo más caro del iPhone se vendió más en comparación a sus modelos inferiores.  Se trata del 14 Pro Max que fue más vendido en septiembre, octubre y noviembre. El iPhone 12, por su parte, continuó con buenas ventas en  Estados Unidos, China y Japón  pese a ser el más antiguo de la lista. Por otro lado,  solo dos equipos de gama media lograron alcanzar puestos: el Samsung A13 y A03.  Mientras que el primer modelo mencionado logró mayores ventas en el  Caribe, Latinoamérica y la India , el segundo tuvo mayor recepción no solo en América Latina, sino también en Oriente Medio y África. Samsung ha sido la única marca de sistema Android presente en la lista. Y, según el estudio,  los diez primeros móviles seguirán aumentando respecto a los otros equipos en 2023.  Esto debido a que los fabricantes están reduciendo la cantidad de modelos disponibles “para minimizar la canibalización”. De este modo, las marcas prefieren producir equipos de gamas más altas para obtener el mayor margen de beneficio incluso si esto significa que  vendan menos unidades.