Pese a haber tenido un buen lanzamiento, las cifras de Threads estarían en picada. Un consultora ha revelado que la nueva red social de  Meta  ha perdido el 70% de sus usuarios en solo 15 días, mientras que el tiempo que los usuarios permanecen usando la app también ha descendido.  De acuerdo con  The Wall Street Journal , la empresa analista de datos Sensor Tower estuvo realizando un seguimiento de los usuarios de Threads y el tiempo de uso de la app desde que fue lanzada. L a empresa llegó a la conclusión de que la nueva red social ha caído un 70% hasta los 30 millones de usuarios que tiene en la actualidad. El reporte también reveló que el tiempo de uso de la app para dispositivos  iOS y Android  también descendió, pues los usuarios pasaron de los 19 a 5 minutos al día de uso.  Twitter, por su parte, se mantiene estable cerca de los 200 millones de usuarios,  mientras que su tiempo de uso es de 30 minutos al día.  Pero, ¿a qué se debe este descenso de cifras en la nueva red social de Meta? Una de las principales razones es que el  número de usuarios era engañoso , pues como se sabe, para acceder a Threads no es necesario descargar una aplicación y crear una cuenta, ya que se puede acceder desde Instagram.  Así, muchos usuarios de dicha red social la han probado por curiosidad o moda. Además, recalca el medio, Threads aún tiene funciones limitadas. De igual forma, el hecho de que ambas redes sociales estén unificadas juega en contra. L os creadores de contenido publican más en Twitter porque pueden llegar a nuevos usuarios , mientras que en Threads tienen el alcance de casi los mismos usuarios que ya están en Instagram.  Pese a esto,  Meta no está preocupada y se está enfocando en afianzar la red y añadir nuevas funciones,   como un botón de editar publicaciones, usar varias cuentas de usuarios y añadir un feed cronológico.