La modalidad Blue Suscription, hasta ahora conocida como  Twitter Blue , ya permite ocultar la insignia azul que se otorga con el pago de su cuota mensual o anual y que indica que el usuario que la posee está verificado por la red social. Hasta la compra de  Twitter  -ahora X- por parte de  Elon Musk , actual propietario de la red social, la insignia azul se otorgaba en base a criterios como la relevancia para el debate público, esto es, lo lucían personas famosas, medios de comunicación o entidades para evitar las cuentas falsificadas. Fue en noviembre del año pasado cuando esta marca comenzó a formar parte de la versión premium de la plataforma. De ese modo, quedaba en evidencia quiénes habían pagado por tenerla -y, por lo tanto, quiénes eran suscriptores de Twitter Blue- y quiénes no. El consultor de productos de consumo Parker Ortolani ha descubierto ahora que  los usuarios que dispongan de esta insignia pueden decidir si mostrarla u ocultarla de sus perfiles , según ha podido comprobar en el apartado de Verificación y que adelantó el pasado mes de marzo el experto en ingeniería inversa Alessandro Paluzzi. Una vez dentro de esta pestaña, incluida entre las opciones de Blue,  X ha introducido una aclaración en la que se explica que se puede “mostrar u ocultar la marca de verificación azul del perfil” , tal y como ha mostrado con una captura de la interfaz. La página web del Centro de ayuda de X incluye un apartado en el que se explica que  la marca de verificación se ocultará tanto en el perfil como en las publicaciones, pero que puede aparecer en algunos lugares  y que “algunas funciones podrían revelar” que estos usuarios tienen una suscripción activa. Asimismo, es posible que algunas de las características que ofrece Blue Suscription dejen de estar disponibles mientras la marca de verificación esté oculta de los perfiles de los suscriptores.