En 1990 el director Paul Verhoven nos llevó a  Marte , con su película Total Recall, protagonizada por  Arnold Schwarzenegger.  Hoy existe un hotel que nos hace ‘viajar’ hasta ese planeta, con ambientes muy cercanos a una película de ciencia ficción. Usando lo último en tecnología e ingeniería, el hotel Station Cosmos fue levantado por Futuroscope y tiene tan solo un año de haber sido inaugurado. Se encuentra a 300 km de París, la capital francesa. Lo alejado que está de la ciudad permite que el hotel temático juegue con la imaginación desde el exterior, con vehículos futuristas, enormes maquinarias que hacen pensar en las estaciones espaciales salidas del Cine. Señala el informe de  El Español-Omicrono  que la arena rojiza, naves espaciales abandonadas y una estética aeroespacial hacen que se confunda al visitante. Luego, se encuentran muestras de roca marciana, largos pasillos con paredes metálicas y una iluminación tenue. Gracias a su tecnología de construcción, el hotel Station Cosmos fue galardonado como “Mejor iniciativa eco-responsable” en los Park World Excellence Awards. Se incluye su enfoque 100% ecológico tanto en la gestión del agua como la energía, y porque es autosuficiente gracias a sus placas fotovoltaicas. Pero, además de toda la sensación de viaje espacial, el hotel agrega una montaña rusa con velocidades máximas de hasta 55 km/h, una plataforma que simula el interior de un tornado o una casa al revés son algunos ejemplos.