La  inteligencia artificial  puede mostrarnos cosas sorprendentes. Midjourney, un motor de generación de imágenes a partir de texto, ha imaginado cómo se verían las princesas de Disney en la vida real. ¿Cómo lucen las protagonistas de estas películas? El canal de YouTube cherry-picking muestra las imágenes que ha generado la IA para representar a las princesas de Disney.  A través de un video recopilatorio, se ven cómo imaginó la inteligencia artificial a personajes como Blancanieves, Pocahontas, Bella o Rapunzel . La primera en mostrarse es Blancanieves, quien es representada con un cabello negro y  muy parecido al de la película ‘Blancanieves y los siete enanos’ de 1937 . Además, su piel es tan pálida como se supone que era en el cuento infantil. Cenicienta se muestra en la segunda imagen, y aparece con el vestido y la tiara que utilizó el personaje durante el baile. Sin embargo,  se parece mucho a la actriz Lily James, quien dio le dio vida en la película de 2015 del mismo nombre . Aurora de ‘La bella durmiente’ es una de las que más se parece al personaje de la película de 1959 . La IA representó a la protagonista de la historia con el cabello rubio y las mejillas ruborizadas. Por su parte,  Ariel de ‘La Sirenita’ es la segunda recreación que se ve idénticamente al personaje del largometraje animado de 1989 . Las otras princesas de Disney que aparecen en el recopilatorio son:  Bella (La Bella y la Bestia), Jasmine (Aladino), Pocahontas (Pocahontas), Mulan (Mulan), Tiana (La princesa y el sapo), Rapunzel (Enredados), Mérida (Valiente), Moana (Moana), Campanita (Peter Pan) y Esmeralda (El jorobado de Notre Dame) .