Los playoffs de la  Lima Major  acaban de comenzar. Si tienes entradas para las jornadas del Main Event, debes de tener en cuenta que el gran evento de  Dota 2  lleva a cabo en la Arena 1 de San Miguel. ¿En qué horario y cómo llegar a la Lima Major 2023? Aquí te lo contamos. Uno de los torneos más importantes del año en el mundo de los eSports acaba de comenzar su etapa presencial,  los playoffs , en la cual participan los mejores equipos de Dota 2 del mundo. Los playoffs iniciaron  el día martes 28 de febrero , y  finalizan el 5 de marzo , en la Arena 1 de San Miguel. La dirección de la Arena 1 es  Av. Cto. de Playas S/N, San Miguel . Como referencia, alrededor de la zona está el Parque Wallenberg y el Campo Deportivo Alberto Junior Rodríguez Valdelomar. Cabe mencionar que  la Arena 1 es un conocido recinto de entretenimiento en la Costa Verde  que ha recibido a grandes artistas como Kiss. ¿Qué tan bien se ve la Lima Major 2023 en el recinto? Según 4D Esports, organizadora del evento,  esta es la vista desde el punto más lejano del escenario  para el Main Event. Las partidas comienzan a las 10:00 a.m.  desde el martes 28 de febrero al sábado 4 de marzo. El día domingo 5 de marzo, en cambio,  inician a las 11:00 a.m.  Teniendo en cuenta estos horarios, es recomendable que vengas antes para asegurar tu asiento. Por otro lado,  la ceremonia de inauguración incluyó un concierto especial con el cantante Mauricio Mesones a las 9:00 a.m.  Dicho esto, se espera que el día domingo también habrá un evento especial previo a la Gran Final, por lo que debes procurar llegar temprano. Las entradas para la Lima Major se compran  a través de la plataforma Joinnus,   en este enlace .   Según 4D Esports, se están vendiendo las últimas entradas disponibles. ¿Qué incluye tu entrada?  Actualmente solo quedan disponibles dos tipos de paquetes de entradas:  Semanal (de martes a viernes) y VIP (toda la semana) . Dichos paquetes están costando  S/.270 y S/.800, respectivamente.  Ya no quedan entradas del paquete Final (sábado y domingo). Por otro lado, también existen  entradas individuales por un solo día en específico . De martes a viernes, cuestan S/.70. Mientras que para los días sábado y domingo cuestan S/.150.  Sin embargo, al cierre de esta nota, El Comercio ha detectado que  ya no quedan entradas individuales. Finalmente, 4D Esports ha anunciado que  las entradas VIP incluyen mercancía oficial exclusiva  del evento, la cual no será vendida por otros medios, puesto que son de colección. También incluye  acceso a una cola preferencial  para ingresar primero y  una sesión de autógrafos exclusiva con los jugadores profesionales. La Feria Lima Major   es un espacio exterior al escenario principal de la Lima Major, al que se puede acceder durante todo el día. Promete  actividades, sorteos, firmas de autógrafos y una pantalla para ver la transmisión en vivo  del torneo. La entrada es válida para un solo día y  cuesta, de martes a viernes, S/.25 . Para los días  sábado y domingo, cuesta S/.50.  Puedes adquirir la tuya en Joinnus  a través de este enlace. Por último, comprar una entrada para La Feria te da la oportunidad de ganar  una de las dos entradas VIP que 4D Esports estará sorteando.