La aplicación de mensajería instantánea  WhatsApp  cuenta con diversas herramientas para sus usuarios, como el envío de contenido multimedia, audios, documentos etcétera, además de varias opciones de personalización de su perfil. Una de estas opciones es la de los estados, una forma muy popular de compartir actualizaciones con amigos y contactos cercanos en WhatsApp, los cuales, tienen la posibilidad de desaparecer en 24 horas y pueden incluir fotos, videos, GIFs, textos entre otras cosas. Muchos usuarios de WhatsApp, utilizan la opción de publicar su estado en su historia de Facebook. De igual forma, la compañía ha recibido varios comentarios de sus usuarios, los cuales han señalado la necesidad de que este proceso sea más fácil, y no tengan que compartir manualmente su estado de WhatsApp cada vez que hacen una publicación. Debido a ello, es que WhatsApp ahora permite a sus usuarios publicar su estado de WhatsApp automáticamente en sus Facebook Stories si así lo quieren “Nos complace presentar una función opcional que facilita a los usuarios la publicación automática de su estado de WhatsApp en su historia de Facebook si así lo desean. Como siempre, los usuarios tienen el control: Compartir está desactivado por defecto; tienes que activarlo para usarlo y puedes desactivarlo en cualquier momento que desees”, indicó la firma en un comunicado. Para compartir tus estados de WhatsApp en tus historias de Facebook, haz lo siguiente: Abre WhatsApp. Toca Estados. Crea una actualización de estado en: Android | iPhone Tienes dos opciones para compartir el contenido en función de si quieres compartir una actualización de estado nueva o una antigua: En la sección Mi estado, toca Compartir en la historia de Facebook. Si te aparece la opción, toca Permitir o Abrir para abrir la aplicación Facebook.  En la aplicación Facebook, selecciona el público con el que quieras compartir el estado y, luego, toca Compartir ahora.  Por favor, ten en cuenta que la opción Compartir en la historia de Facebook desaparecerá si pasas a otra pestaña. Pulsa en Mi estado en tu iPhone o toca Más junto a Mi estado en Android. Luego, toca Más ( o ) junto a la actualización de estado que quieras compartir y, después, toca Compartir en Facebook. Si te aparece la opción, toca Permitir o Abrir para abrir la aplicación Facebook. En la aplicación Facebook, selecciona el público con el que quieras compartir el estado y, luego, toca Compartir ahora. Luego de que compartas la actualización de estado, WhatsApp se volverá a abrir. Es importante señalar que si tienes varias actualizaciones de estado,  puedes elegir cuáles deseas compartir en las historias de Facebook. Esta función solo está disponible si tienes alguna de las siguientes aplicaciones instalada en tu dispositivo: Facebook en Android, Facebook Lite en Android o Facebook en iOS. Estados de WhatsApp, protegidos por el cifrado de extremo a extremo Al igual que los chats y llamadas personales, el estado está protegido por el cifrado de extremo a extremo para que los usuarios puedan compartir de forma privada y segura. A principios de este año,  WhatsApp introdujo una filtración de público en la privacidad de los estados , para que puedan elegir quién puede ver su estado. Estas actualizaciones han empezado a llegar a usuarios de todo el mundo y estarán disponibles para todos en las próximas semanas. GDA / El Universal / México