El 25 de junio del 2019, Michael Jackson, el cantante, compositor y bailarín, falleció debido a un paro cardíaco provocado por una intoxicación. 14 años después de su muerte, una  inteligencia artificial  recrea cómo se vería el artista actualmente. La cuenta @happyisnews compartió estos retratos hechos con IA del cantante de “Thriller”, luciendo atuendos en blanco, dorado y plateado, con cabello canoso, arrugas y una expresión seria, pero siempre con ese estilo de moda que lo caracterizaba en sus pantalones, chaquetas, zapatos y peinado.  El usuario de Instagram quiso rendirle homenaje al famoso cantante ya que el pasado 25 de junio fue el aniversario de su fallecimiento. El resultado ha despertado la nostalgia entre sus más allegados fanáticos.