Un informe revela cuál sería la principal razón por la que muchos usuarios cambian de un celular con sistema operativo Android hacia un  iPhone  en Estados Unidos. El 53% de la muestra señala que el motivo sería el rápido envejecimiento de los dispositivos, lo que generaba problemas a la hora de usarlos. “ El último informe de CIRP mostró que  el 15% de los nuevos compradores de iPhone en los EE.UU. provienen de Android . Ahora, la firma ha publicado un seguimiento de su Substack que revela por qué los usuarios de Android en los EE.UU. están abandonando el barco ”, reporta  9to5Mac . Los problemas de los dispositivos Android sería el motivo mayor. “ La razón principal fue en realidad un problema con la experiencia de Android.  Más del 53% de los encuestados dijeron que se cambiaron al iPhone debido a problemas con su teléfono inteligente Android . Los detalles citados fueron  ‘su antiguo teléfono no les sirvió porque estaba envejeciendo, necesitaba reparación o tenía alguna deficiencia que afectaba su experiencia de usuario’ ”, agrega. En segundo lugar, con 26%, sería las características de los celulares de Apple. “ La segunda razón más común para cambiar fue por  nuevas funciones en el iPhone como ‘una cámara mejor, opciones de accesorios mejoradas o una interfaz de usuario más intuitiva’ ”, afirma el medio. En tercer lugar, estaría el precio de estos dispositivos. “ Si bien los teléfonos inteligentes Android de nivel medio y bajo se pueden comprar por menos que los iPhones,  el 15% de los encuestados dijeron que creían que gastaron ‘menos en un nuevo iPhone de lo que esperaban o que en un teléfono inteligente Android comparable’ . CIRP dice que fue gracias a que los clientes encontraron descuentos en iPhones ”, añade. Y en cuarto lugar se encuentran las aplicaciones de mensajería y videollamada de Apple, las cuales son muy usadas en algunos países. “ Finalmente, solo  el 6% de los que cambiaron de Android a iPhone dijeron que hicieron el cambio debido a iMessage y FaceTime ”, concluye.