Otra vez la  inteligencia artificial . En la India ha aparecido un  scooter eléctrico  que mantiene el equilibrio aun estando detenido gracias a un sofisticado proceso que evitará que conductores tengan que usar los pies al interrumpir su recorrido. Se trata del LigerX, vehículo que ha sido desarrollado por Liger Mobility, a partir de una tecnología desarrollada por estudiantes de la Universidad de Bombay, en la India. Aunque parece sencillo, el sistema llamado AutoBalancing utiliza la Inteligencia Artificial con la finalidad de que el vehículo mantenga el equilibrio por sí solo, llegando a soportar hasta 150 kg de peso. Según la página  Somos Eléctricos , el Liger X cuenta con un motor de cubo trasero, baterías extraíbles refrigeradas por líquido que tienen una capacidad de hasta 60 kilómetros de autonomía. Todo esto le permite llegar a una velocidad máxima de 65km/h. La producción en masa del vehículo eléctrico comenzará este 2023 y podría salir a la venta a finales del año. Se estima que tendría un costo de 1.015 euros, es decir, unos 4 mil soles al cambio actual.