Llegó el día:  Google Stadia  alcanzó su último día de servicio. El miércoles 18 de enero, a las 02:59 a.m. (11:59 PT), el servicio de  videojuegos  en la nube dejará de existir. Como despedida, Google Stadia mostró un video y unas palabras de agradecimiento. “ A nuestros jugadores y socios, nuestro equipo, comunidad y aficionados: gracias por todo ”, escribió Google Stadia desde su cuenta de Twitter. “ Sean buenos el uno con el otro y manténganse a salvo ahí fuera ”. El video de despedida consiste en la secuencia de créditos del videojuego ‘Worm Game’, el último título lanzado en Google Stadia la semana pasada. Los créditos  agradecen a todas las personas involucradas  en el desarrollo de Stadia a lo largo de los años. Worm Game  es un modesto juego al estilo Snake que era, según Google,  un juego interno que usaban en Stadia  para probar las nuevas funciones que iban añadiendo al servicio.  Como despedida, decidieron lanzarlo al público  por la última semana de Stadia. Otros creadores de contenido y  comunidades de juegos han expresado sus agradecimientos  a Google Stadia y realizado “los últimos streams” de sus videojuegos. “ Gracias por todos los recuerdos de juego, la tecnología mágica y todos los momentos especiales que trajiste a esta comunidad Google Stadia. Nos vemos en las nubes ”, escribió la comunidad de juegos Helix Plays Games. Como se recuerda, Google Stadia es un  servicio de videojuegos en la nube  que además funcionaba con un control propio. Dicho control, para gusto de los fans,  no quedará del todo obsoleto  pues  se podrá aprovechar con Bluetooth  en otros dispositivos. El servicio también tuvo que  devolver dinero a sus clientes  tras el anuncio de su cierre; así también, muchas desarrolladoras ayudaron a usuarios a  transferir sus juegos  y progresos. Google Stadia duró poco más de tres años , habiendo nacido en 2019. Aunque la propuesta de Google parecía prometedora, hubieron  suficientes razones para su actual fracaso .