El CEO de  Telegram , Pavel Durov, se ha referido a  WhatsApp  una vez más. Esta vez, el fundador señaló que la aplicación propiedad de Mark Zuckerberg suele copiar los diseños de Telegram, pero que tomaba “esta imitación como un cumplido”.  Como suele hacerlo siempre, Durov aprovechó su  canal de Telegram  para expresarse con la comunidad tecnológica. Así, publicó un corto, pero contundente mensaje sobre el tema e incluso se animó a adjuntar un meme que hace referencia a ello. “Nuestros competidores han desarrollado un hábito de copiar nuestros diseños, sin ninguna alteración, hasta el punto de haberse convertido en un chiste recurrente en la comunidad (mi meme favorito es este).  Nos tomamos esta imitación como un cumplido  ― muestra que estamos a la cabeza. Mientras nuestros competidores intentan ponerse al día, seguiremos implementando características de gran calidad” , señaló.   El CEO de Telegram —mediante el video que adjuntó en el comunicado— también hizo referencia a que  WhatsApp le ha “copiado” algunas funcionalidades , como la opción de chats grupales, enviar archivos pesados y crear canales de difusión.  Sin embargo, cabe destacar que es común que en la industria tecnológica las empresas adopten características exitosas de la competencia para así mejorar sus aplicativos.  Un ejemplo de ello son Telegram y WhatsApp.  Si bien ambas aplicaciones tienen algunas funciones similares, siguen manteniendo características únicas y ofrecen una experiencia de usuario distinta.