Friends , la famosa sitcom de los 90′s, sigue siendo uno de los programas más populares hasta el día de hoy, gracias a la televisión y la posibilidad de verlo a través de HBO Max. Aunque no ha habido una secuela oficial hasta ahora, en 2021 se llevó a cabo Friends: The Reunion, un programa especial disponible en HBO Max en el que los seis protagonistas volvieron a reunirse. Aunque fue breve, al menos satisfizo a los fanáticos de una de las series más icónicas de la televisión. Sin embargo, los seguidores de Friends pueden imaginar cómo continuaría la serie gracias al uso de la inteligencia artificial. Según un informe de The Sun, se han creado un par de ilustraciones utilizando IA que muestran cómo serían los hijos de los protagonistas de Friends en la actualidad. La IA ha dejado fuera a Joey y Phoebe para centrarse en los hijos de las parejas principales de Friends, es decir, los hijos de Ross y Rachel, así como los hijos de Monica y Chandler.