La plataforma  Shutterstock , que ofrece un repertorio de fotografías, vídeos y música, ha lanzado su propia herramienta de generación de imágenes a través de Inteligencia Artificial (IA) para sus clientes con suscripción de pago. El banco de imágenes estadounidense se ha unido a la tecnología de  conversión de texto en imágenes creadas  “éticamente y listas para ser licenciadas” ,  según ha subrayado la empresa en un comunicado. Así, esta herramienta pasará a formar parte de Creative Flow, el conjunto de funciones que ofrece Shutterstock para facilitar a los usuarios la experiencia creativa  “más fluida posible”. En este sentido,  la compañía permite que los usuarios creen imágenes a partir del texto que escriban directamente desde su plataforma.  Esta función está disponible para todos los usuarios de pago a nivel mundial y en todos los idiomas que ofrece el sitio web, que asciende a más de veinte. Shutterstock se ha asociado con empresas de la industria como  OpenAI, Meta y LG AI Research  para crear capacidades de IA generativa que producen imágenes  “de manera responsable”  para sus clientes. En concreto,  Shutterstock ofrecerá imágenes del programa DALL-E  a sus clientes como una de las primeras implementaciones a través de la Interfaz de programación de aplicaciones (API) de OpenAI. Así, según manifestó el CEO de OpenAI, Sam Altman, esperan futuras colaboraciones  “a medida que la IA se convierta en una parte integral de los flujos de trabajo creativos de los artistas”. Por su parte el director ejecutivo de Shutterstock, Paul Hennessy, ha explicado que  se trata de una plataforma  “fácil de usar”   que  “transformará la forma en la que las personas cuentan historias” , ya que se crea con el objetivo de capacitar a los usuarios para que den vida sus visiones  “sin necesidad de aprender a escribir instrucciones complejas”. Además, ha acentuado que, con esta nueva plataforma,  se asegura a los artistas que colaboran con sus obras al desarrollo de estos modelos, que serán  “reconocidos y compensados” .  De hecho, Shutterstock se compromete a pagar a los artistas a través de un fondo de colaboradores. Por otra parte,  la compañía no permite que los usuarios publiquen imágenes que estén generadas por otras herramientas de IA.  Según explica Shutterstock en su página, el contenido generado por IA no puede cargarse a la plataforma ya que los colaboradores  “deben comprobar que son propietarios intelectuales de todo el contenido que envíen”. Esto se debe a que los modelos de generación de contenido por IA  “hacen uso de la propiedad intelectual de muchos artistas y de sus contenidos”,  por ello,  la propiedad no puede asignarse a un solo individuo , sino que  “debe compensar a todos los artistas que hayan participado en la creación”.