Tottus ha presentado su  robot  asistente llamado “Totti”, el cual utiliza  inteligencia artificial  para guiar a los consumidores por los pasillos de hipermercado. Totti está disponible en Tottus de Jockey Plaza. Según la cadena de hipermercados, Totti trabaja con una tecnología de navegación llamada SLAM que le permite recorrer cada zona de la tienda y una pantalla táctil interactiva. Puede detectar obstáculos y  detenerse con un tiempo de respuesta de 0,5 segundos. Totti es fabricado por Pudu Robotics , una companía productora de robots comerciales de servicio comercial e inteligencia Artificial. Tiene un peso de 57 kilos, una batería con alrededor de 12 horas de autonomía y una carcasa hecha de aleación de aluminio para aviación. De acuerdo con Tottus, también  es capaz de pedir permiso , activar efectos de luz, responder al tacto y realizar bromas. “ De la mano de Totti nos estamos convirtiendo en el primer supermercado en Perú que implementa este tipo de tecnologías para mejorar la experiencia de compra ”, explica Alexandra Bottger, Gerente de Marketing Corporativo de Tottus y Fazil. Cabe mencionar que este no es el primer local en Perú en utilizar este robot inteligente de Pudu Robotics.  El modelo original se llama Bellabot  y  una pollería en Lima también lo utiliza  para asistir a los clientes. “ BellaBot hereda las características sobresalientes de la generación anterior, mientras que está dotado de capacidades superiores de interacción humano-robot.  Con un lenguaje de diseño biónico innovador, modelado lindo, interacción multimodal y muchas otras funciones nuevas, BellaBot brinda a los usuarios una experiencia de robot de entrega de alimentos  sin precedentes ”, señala Pudu Robotics en su  página web .