Fairphone ha presentado sus nuevos  auriculares  inalámbricos Fairbuds XL, un dispositivo que está “creado para durar” gracias a que está fabricado con materiales sostenibles y un diseño modular, que se puede desmontar fácilmente. Esta compañía, conocida por fabricar dispositivos móviles sostenibles y reparables, defiende la importancia de las actualizaciones de software en sus dispositivos, así como la perdurabilidad del hardware que desarrolla. Los nuevos Fairbuds XL  están compuestos por once piezas modulares , a fin de que los usuarios puedan repararlos sin necesidad de asistencia técnica. Entre ellas, se encuentran una cubierta de diadema, el cable de altavoz a altavoz, la batería para los auriculares inalámbricos y el joystick. Fabricados con aluminio 100 por cien reciclado, pasta de soldadura de estaño 100 por cien reciclada y un 80 por ciento de plásticos a los que también se les ha dado una segunda vida, los auriculares presentan controladores dinámicos de 40 mm para experimentar  un audio envolvente con agudos claros, medios cálidos y graves profundos , según ha explicado el fabricante. Este dispositivo tiene una respuesta de  frecuencia de 20Hz a 20KHz  y una batería reemplazable que se carga por completo y desde cero en menos de tres horas. Así, consigue una autonomía de 320 horas en espera y  más de 26 horas con música  al 80 por ciento del volumen total y cancelación de ruido activa (ANC). Los Fairbuds XL, que cuentan con certificado IP54 -soporta lluvia ligera y sudor- son compatibles con los smartphones Fairphone 3, Fairphone 3+ y Fairphone 4. Además, son compatibles con  cualquier dispositivo con salida minijack  y a nivel de puertos ofrece USB-C para carga y música digital o analógica. Tanto el cable  USB-C a USB-C 3.2 Long Life  como el  modelo USB-C-mini jack 3,5mm  están disponibles para su compra en Europa (por 34,95 y 12,95 euros, respectivamente). Los auriculares, por su parte, se pueden comprar por 249 euros en color verde o negro.