Assassin’s Creed Valhalla: Dawn of Ragnarök  se convirtió en el primer videojuego en la historia en llevarse un premio Grammy en la categoría Mejor banda sonora para videojuegos y otros medios interactivos en la más reciente edición de los  Premios Grammy .  Para ser precisos, la expansión del popular  videojuegos  de vikingos de Ubisoft,  Dawn of Ragnarök , se llevó este reconocimiento. Su directora,  Stephanie Economou , fue la responsable de recibir la estatuilla y dar unas palabras frente a los espectadores de la  65.ª edición de los Premios Grammy. “ Solo quiero reconocer a todas las personas que han luchado incansablemente para que exista esta categoría de banda sonora de videojuegos. Gracias por reconocer y validar el poder de la música de videojuegos. Es un gran honor, gracias ”, dijo Economou.  Así, la directora de  Dawn of Ragnarök  se impuso a otros contendientes como Austin Winston (Aliens: Fireteam Elite), Bear McCreary (Call of Duty: Vanguard), Richard Jacques (Marvel’s Guardians of the Galaxy) y Christopher Tin (Old World). Luego del anuncio, la cuenta en Twitter de  Assassin’s Creed  publicó el álbum completo de Assassin’s Creed Valhalla: Dawn of Ragnarök en Spotify.  A pesar de que  Assassin’s Creed Valhalla: Dawn of Ragnarök se ha convertido en el primer ganador en la historia de la categoría Mejor banda sonora para videojuegos , no es el primer juego en recibir un premio Grammy.  En 2011, el título Baba Yetu de Christopher Tin (tema principal de Civilization IV) ganó en la categoría Mejor acompañamiento instrumental para vocalista, en el marco de las 53.ª edición de los Premios Grammy. Dicho de otro modo, este fue el primer tema presente en un videojuego que recibió un Grammy.  Un año más tarde, el laureado juego Journey y Austin Wintory fueron nominados en la categoría Mejor banda sonora de medios visuales, pero no consiguieron llevarse la estatuilla.  Cabe señalar que la categoría  Mejor banda sonora para videojuegos y otros medios interactivos  ha sido creada específicamente para el sector de los videojuegos, siendo un nuevo paso para el reconocimiento del sector en otras áreas.  Por otro lado,  Assassin’s Creed Valhalla: Dawn of Ragnarök  está disponible en consolas PlayStation 4 y 5, Xbox 360 / Series y en PC.