Tesla  es uno de los fabricantes de autos más importantes en los últimos años. No cabe duda. Sin embargo, los riesgos por lograr un  sistema autónomo  también le traen problemas. Ahora tuvo que retirar 362.758 vehículos y advertir que su software de piloto automático puede provocar accidentes. El software experimental es conocido como Full Self-Driving Beta o FSD Beta, en Estados Unidos. La marca ha informado que los problemas se solucionarán con una próxima actualización automática. Pero la medida de retirar los autos vino acompañada con informe de la Administración Nacional de Seguridad del Tráfico en Carreteras (NHTSA) donde se señala que los vehículos pueden “actuar de forma insegura en las intersecciones, como avanzar en línea recta por una intersección estando en un carril exclusivo para giros”. Además, según el informe de  Business Insider , el auto también podría entrar en una intersección regulada por una señal de stop sin detenerse completamente o entrar en una intersección durante un semáforo en ámbar fijo sin la debida precaución. Es decir, una serie de problemas que implican a la conducción autónoma, y que ya ha sumado críticas en los últimos meses. Se sabe que los modelos retirados son Tesla Model S y Model X que salieron al mercado entre 2016 y 2023, los Model 3 comercializados entre 2017 y 2023 y los Model Y de entre 2020 y 2023. Todos ellos son coches equipados con FSD Beta o pendientes de instalación. Pero el sistema que viene probando Tesla no es para todos sus clientes. Se trata de un proyecto exclusivo, indica el medio, y para acceder a esta opción cuesta ahora 15.000 dólares por adelantado o 199 dólares al mes.