Google  ha anunciado que la aplicación para ordenadores de su servicio de alojamiento en la nube Drive dejará de estar disponible en agosto en algunas de las versiones del sistema operativo de  Microsoft . Google Drive para ordenadores es una aplicación para Windows y Mac que permite a los usuarios  guardar los archivos de un ordenador en la nube , organizarlos y gestionarlos en el sistema de archivos sin ocupar espacio de almacenamiento y abrirlos en el ordenador. La compañía tecnológica ha comunicado a través de la página de ayuda de Workspace que  la aplicación perderá el soporte en agosto en algunas versiones de Windows. En concreto, detalla que dejará de estar disponible en Windows 8/8.1, Windows Server 2012, y todas las versiones Windows de 32bit. Por el contrario, la aplicación de Drive para escritorio  seguirá estando disponible para Windows 10 de 64 bit o una versión posterior,  por lo que Google insta a los usuarios afectados a actualizar a este sistema antes de agosto. También ha señalado que los usuarios que tengan una versión de Windows de 32bit podrán usar Drive desde un navegador.