Un fallo en la  red social X  (Twitter) ha causado problemas en su archivo que impiden mostrar imágenes y enlaces compartidos en publicaciones antes de 2014, aunque dicho contenido multimedia ha sido restaurado en algunas publicaciones durante el fin de semana. Actualmente, la plataforma permite introducir hasta cuatro imágenes en una publicación, además de enlaces a otros sitios web. Sin embargo, parece haber un error con las publicaciones antiguas que limita el acceso al contenido multimedia y que, por tanto, puede provocar la pérdida de momentos importantes compartidos en la red social. Como pudo comprobar el usuario Tom Coates, durante este sábado la red social dejó de mostrar tanto las fotografías como los enlaces de publicaciones compartidas antes de 2014.  “Esto es, hasta ahora, casi una década de imágenes y vídeos de principios de los 2000 eliminados del servicio” , sentenció Coates. La situación también fue señalada por otros usuarios, quienes apuntaron que la publicación del selfi de los Oscars compartida por la actriz y presentadora de televisión Ellen DeGeneres en 2014 -que fue la más ‘retuiteada’, con más de 2 millones de interacciones- ya no mostraba la imagen que incluía personalidades como Jennifer Lawrence, Meryl Streep o Brad Pitt. Así pasó con otras publicaciones compartidas antes del año 2014, en las que  las imágenes desaparecieron y los enlaces se convirtieron en formato de texto con la URL tipo  t.co ,  esto es un enlace acortado para poder compartir direcciones URL largas en una publicación sin superar el máximo de caracteres del mensaje. Por su parte, los vídeos no han sido afectados por este fallo. 
 En este sentido,  parece tratarse de un fallo de los archivos de la red social dirigida por Elon Musk  ya que, horas después de que los usuarios notificaran este incidente, las imágenes de algunas publicaciones -como la del selfi de Ellen DeGeneres-  han vuelto a aparecer disponibles en la plataforma.  Sin embargo, otras publicaciones continúan presentando el error. Según señalan medios como The Verge,  el fallo puede estar relacionado con los cambios introducidos por la red social en el año 2016 cuando,  tal y como detalla X (Twitter) en su cronología de la plataforma, se presentaron los ‘archivos adjuntos nativos’ con los que la URL final no ocupa espacio para el límite de 140 caracteres. También se introdujo el enriquecimiento de URL mejorado, con el que se muestra una vista previa de los sitios web y de los archivos adjuntos nativos.