Proyecto Rene, la siguiente generación de  Los Sims , apuesta por la multiplataforma, con una experiencia complementación en ordenador y móviles, y un modo multijugador colaborativo que dejará espacio para la experiencia en solitario. La siguiente generación de Los Sims se encuentran sus primeras fases de desarrollo, con unas pruebas iniciales con un grupo pequeño de jugadores, cuya experiencia ayudará a perfilar el juego final. “Tenemos todavía un largo camino por delante para hacer que proyecto Rene sea increíble” , ha dicho el director del juego, Grant Rodiek, en un nuevo capítulo de Behind The Sims. Para ello,  han querido involucrar a los jugadores desde el principio , con pruebas de pequeños fragmentos del juego que ayuden a descubrir cómo funciona, qué es divertido y qué falla, para mejorar. En una de ellas estas pruebas se centraron en la personalización de apartamentos, con las novedades que traerá el modo Construcción, que habitualmente permite comprar muebles y otros elementos y colocarlos en una estancia. Uno de los elementos que desde EA y Maxis adelantaron en octubre sobre proyecto Rene era la capacidad de personalización que el videojuego ofrecería. Con los muebles, por ejemplo, se puede seleccionar uno en concreto, como un sofá o una mesa, y elegir el diseño, el material, el color, el tamaño, etc. La prueba también incluía el modo multijugador que  por primera vez permitirá a los seguidores de Los Sims jugar con otras personas . En la prueba, pudieron experimentar las novedades del modo Construcciones con más jugadores en tiempo real.  “Todo lo que se crea se puede compartir, transferir, descargar” , asegura Rodiek. Todo ello estará disponible tanto en ordenador como en móvil, lo que refuerza la apuesta multiplataforma que el estudio de desarrollo tiene para este videojuego, pese al  “gran desafío”  que supone. Sin embargo, la experiencia será complementaria, no idéntica, como ha anticipado el director del juego. En el ordenador  se podrá experimentar  “la inmersión completa” , jugar durante horas, personalizar cada mueble, mientras que en los móviles se podrá, por ejemplo, trabajar con arquetipos, preseleccionar plantillas o manipular los objetos que ya se han creado. “Lo que esto significa es que ahora puedes jugar a Los Sims estés donde estés, sin barreas. [...]La idea es que podamos personalizar cada plataforma de acuerdo al estilo de juego, la persona, lo que está haciendo y en qué momento” , explica. Rodiek también ha profundizado en la experiencia multijugador, de la que dice que permitirá jugar en solitario pero también con otras personas en el nuevo modo multijugador, especialmente para crear. Pero ha matizado que  “no es un MMO” .  Explica que el usuario puede jugar solo, con sus propias reglas, y cuando le apetezca, invitar a otros a jugar con él.