Internet  guarda todo tipo de información. Es como una gran enciclopedia a la que nos podemos dirigir para ampliar nuestro conocimiento y resolver diferentes dudas. Sin embargo, también este sistema puede almacenar información un tanto extraña. Tal es el caso de un misterioso número que está circulando por  redes sociales , el cual ha impactado a los  internautas  por los resultados que arroja en el apartado de  imágenes  al momento de colocarlo en la  barra de búsqueda . En  Internet  abundan situaciones un tanto extrañas, tal es el caso del número  241543903 . Para conocer cuál es el resultado que te arroja este número al buscarlo, primero deberás ingresar al buscador de  imágenes de Google  y posteriormente colocar dicho número tal cual en la  barra de búsqueda . Los resultados te harán “perder la cabeza”, ya que una vez que des  Enter , en la pantalla te aparecerán cientos de  imágenes  en las que se pueden ver a diferentes personas con la cabeza metida en el interior de un  congelador . Estos resultados en la  búsqueda de Google  son gracias al artista estadounidense  David Horvitz  quien en 2009 decidió llevar a cabo un  performance en Internet . Se trata de un meme llamado “ 241543903/Head-in-a-Freeze r”, en donde invitó a internautas a participar subiendo una  fotografía de su cabeza  en el congelador a Internet con la etiqueta  241543903 . 
 Con ello, el artista buscaba crear un  archivo fotográfico  de estas imágenes en  Internet  y que todos pudieran acceder a él colocando ese número en la  barra de búsqueda  de  Google. La primera vez que este meme ganó popularidad fue en Orkut, una  red social de Google  en Brasil, ya que  Horvitz  envió 100 folletos a un amigo de Brasil para que este lo repartiera a jóvenes al azar y se unieran al performance que el  artista  tenía en mente.