YouTube  está probando una nueva función para duplicar la velocidad de reproducción de los videos, una opción para la que los usuarios tan solo deberán mantener pulsada la pantalla del dispositivo mientras se está reproduciendo el contenido. Hasta ahora, para cambiar la velocidad de reproducción los usuarios deben abrir el menú de opciones del video, seleccionar la pestaña ‘Velocidad de reproducción’ y, finalmente, escoger la opción de reproducción deseada. Se puede elegir entre 0.25, que es la opción más lenta y x2, la más rápida. Sin embargo,la plataforma de videos ha comenzado a probar una nueva función para  facilitar el modo de duplicar la velocidad  del contenido de manera más rápida y directa. Esta nueva característica, que funciona como un atajo, es útil para contenido como pódcast o si, por ejemplo, se quiere ver un video largo a modo resumen. Así lo ha presentado Google a través de su página de funciones experimentales para los suscriptores Premium, en la que explica que, para utilizar esta nueva función el usuario  deberá mantener pulsado “cualquier punto del reproductor”  mientras se visualiza un video  para “verlo automáticamente a doble velocidad”. Al tratarse de una función experimental,  por el momento solo tienen acceso a ella algunos suscriptores a su versión de pago , que podrán continuar probándola de forma temporal hasta el próximo 13 de agosto. YouTube también ha comenzado a probar una nueva función para las vistas previas de los videos. En este caso,  se ha ampliado el tamaño de la miniatura de vista previa  que aparece cuando se avanza o se retrocede por la línea de tiempo de un video. Al contar con una imagen más grande, los usuarios podrán encontrar más fácilmente un momento concreto del video. Se trata de una función que también forma parte de los experimentos de YouTube para suscriptores Premium, y también estrá disponible hasta el 13 de agosto. Conviene recordar que YouTube también ha estado probando otras nuevas funciones recientemente, como el  bloqueo de pantalla para evitar las interrupciones accidentales  en la reproducción de los videos al tocar la pantalla del dispositivo móvil. Esta característica también se ha lanzado como función experimental para usuarios de YouTube Premium, que pueden probarla hasta el 30 de julio. Por otra parte, la plataforma de Google está introduciendo una nueva opción de ‘Stable Volume’ -o volumen estable-, con la que  se regula el volumen de reproducción de forma inteligente , de manera que los usuarios no tengan que experimentar subidas y bajadas de volumen de forma brusca.