La nueva generación de  celulares  de Apple, iPhone 15, tendrá baterías más grandes, según una filtración realizada por un empleado de Foxconn, compañía china que manufactura los dispositivos. Estos nuevos smartphones tendrían baterías hasta 18% más grandes en el modelo estándar. “ La línea del iPhone 15 contará con baterías significativamente más grandes en todos los ámbitos , según un supuesto trabajador de Foxconn que habló con ITHome ”, reporta  MacRumors . La batería del modelo Pro Max, o ‘Ultra’ según algunos medios norteamericanos, tendrá el menor aumento de tamaño. “ La información afirma que el  iPhone 15 contará con una batería un 18% más grande, el iPhone 15 Plus y el iPhone 15 Pro una batería un 14% más grande y el iPhone 15 Pro Max una batería un 12% más grande ”, agrega. De acuerdo con la información, estas serían las diferencias con las generaciones anteriores: 2021 2022 2023 iPhone 13 : 3,227mAh iPhone 14 : 3,279mAh iPhone 15 : 3,877mAh iPhone 13 mini : 2,406mAh iPhone 14 Plus : 4,325mAh iPhone 15 Plus : 4,912mAh iPhone 13 Pro : 3,095mAh iPhone 14 Pro : 3,200mAh iPhone 15 Pro : 3,650mAh iPhone 13 Pro Max : 4,352mAh iPhone 14 Pro Max : 4,323mAh iPhone 15 Pro Max : 4,852mAh Una de las curiosidades es que el iPhone 15 Plus tendría la batería más grande en esta nueva generación. “ De ser correctos, los cambios significarían que  el 15 Plus aumentaría aún más la capacidad de su batería sobre el modelo Pro Max, mientras que el 15 Pro seguiría siendo el iPhone con la batería más pequeña ”, concluye. Los nuevos iPhone 15 sería presentado en setiembre por Apple. Además de estas mejoras en la batería, se esperan  cambios importantes en las cámaras, una carcasa de titanio para las versiones Pro y nuevas funciones que llegarían con iOS 17 . Sin embargo, también se espera un aumento en los precios debido a los costos de manufacturación.