YouTube  ha actualizado los términos de su Programa para Partners (YPP) implantando el nuevo plan de monetización, con el que los creadores de contenido que optan por el formato de video corto denominado  Short  comenzarán a obtener ingresos publicitarios por las visitas en sus videos a partir del 1 de febrero. La plataforma de videos ya anunció este plan de monetización en el mes de septiembre, que incluye a los miembros del YPP y que incorpora nuevos módulos para que los creadores obtengan ingresos de forma  “más flexible” , según explica YouTube. Ahora, la compañía ha informado a los creadores de que podrán disponer de este nuevo plan a partir del 1 de febrero y, para ello, han de aceptar los nuevos términos del Programa de Socios de YouTube.  La fecha límite para aceptarlos y seguir monetizando contenido es el 10 de julio de este año . Los creadores comenzarán a monetizar una vez acepten los términos. Uno de los requisitos para entrar en el Programa de Socios y monetizar los Shorts es que  los creadores y artistas superen el umbral de mil suscriptores y 10 millones de visualizaciones de Shorts en un periodo de 90 días . Una vez cumplidos los requisitos los creadores han de firmar los Términos Fundamentales, es decir, los términos básicos del contrato de monetización. En concreto, los Términos Fundamentales incluyen, por un lado, términos básicos del programa. Sin embargo, también incluyen novedades como los costes repercutibles de cada país y los ajustes en la liquidación de derechos. Tras ello, los creadores deberán elegir los módulos que más se adecuen a su actividad para conseguir nuevas fuentes de ingresos. En este sentido,  los módulos se distinguen entre la monetización de las páginas de visualización (YouTube, YouTube Music y YouTube Kids) , donde se reproducen los videos largos y las emisiones en directo, y la monetización de Shorts. En concreto, si se pretende obtener ingresos a partir de los shorts, es preciso que se acepte este módulo. Así, YouTube ha explicado en su centro de asistencia que los ingresos obtenidos por los Shorts provienen de los anuncios que se ven entre un video y otro en el feed. De esta forma,  se repartirán los ingresos publicitarios que el creador hayan ido acumulando cada mes . Estos ingresos se utilizan para  “recompensar a los creadores y ayudarlos a cubrir los costes de las licencias musicales” , según aclara la plataforma. Es decir, los ingresos acumulados se asignan al fondo para creadores en función de las visualizaciones y el uso de música en los Shorts. Si un creador monetiza Shorts sin música,  todos los ingresos asociados a sus visualizaciones van al fondo para creadores . Sin embargo, si un creador monetiza contenido con música, YouTube divide los ingresos asociados a sus visualizaciones entre el fondo para creadores y las licencias musicales. Finalmente, se distribuye el fondo para creadores. De entre todo lo recaudado, los ingresos se reparten en función del porcentaje de visualizaciones que hayan generado los Shorts de cada creador en cada país. Asimismo, de forma independiente al uso de música, los creadores obtendrán el 45% de los ingresos correspondientes.