Con 8 mil millones de personas en el mundo, ¿no hay alguien que pueda parecer mi doble en alguna parte del mundo? Quizá alguna vez te hayas hecho esa pregunta que, hasta hace poco era prácticamente imposible de responder, pero ahora, con ayuda de la  inteligencia artificial  puedes conocer a tu gemelo. Las herramientas digitales actuales nos permiten conocer paisajes al otro lado del mundo, comunicarnos en tiempo real con prácticamente cualquier punto del planeta y hasta analizar nuestro ADN para conocer sobre nuestros antepasados. Pero ahora  esta tecnología está reuniendo a personas que parecen dobles a pesar de no tener ninguna relación entre sí  ni saber de la existencia del otro, conoce cómo funciona Twin Stranger. Con un poco de suerte esta plataforma  te reunirá con el gemelo  que no sabías que tenías a través del  uso de la inteligencia artificial. Twin Stranger  es una página web de Irlanda en la cual puedes compartir una imagen de tu cara que será analizada y comparada para descubrir si tienes  un doble en alguna parte del mundo. Lo que tendrás que hacer es subir una fotografía de tu rostro, parecida a la que utilizas en tu pasaporte o credencial de elector, es decir, que se vean bien tus facciones y estés mirando hacia la cámara. Considera que los resultados no serán óptimos si la imagen es oscura, borrosa, tiene un filtro o apareces haciendo una mueca. Luego deberás completar un registro con información como correo electrónico, país y género, además de generar un nombre de usuario y contraseña. Finalmente deberás comprar  créditos de búsqueda de IA  que, de acuerdo con el portal, tienen un costo de menos de 50 centavos de dólar cada uno, es decir menos de 10 pesos. Puedes pagar con tarjetas bancarias o Paypal. Tras el pago, tu fotografía se enviará automáticamente para su análisis y se comparará instantáneamente con hasta 2 millones de otros perfiles de usuario. La plataforma te enviará más de 100 resultados, los que sean más compatibles con tu información, y  tú podrás abrirlos siempre y cuando tengas suficiente crédito. Si no hay coincidencias, puedes subir más fotografías, aunque  Twin Stranger te invita a esperar pues cada vez más personas se unen a la plataforma , por lo que podrías recibir un mensaje de coincidencia en cualquier momento. Y si no quieres pagar puedes solo subir tu imagen y esperar a que alguien, que sí realice el pago, te contacte. Una vez que hayas revisado  las coincidencias que generó la IA  y descubras a alguien que se parece a ti, puedes agregarlo a  la carpeta “Mis gemelos”  y enviarle una alerta en caso de que quieras ponerte en contacto. Para ello encontrarás el botón “conectar” que se encargará de avisar a la otra persona que quieres conocerla, si esta acepta ambas direcciones de correo electrónico se revelarán entre sí. Aunque podría no haber una respuesta. Respecto al tema de la  seguridad ,  Twin Stranger  asegura estar basada en un estándar protegido que encripta las comunicaciones para garantizar la  privacidad  de los datos.  Asimismo afirma que no almacena ningún detalle de las tarjetas de crédito. Si quieres conocer el alcance de esta herramienta de  IA dedicada a buscar dobles en el mundo  visita el sitio https://twinstrangers.net/ y mira en su Facebook algunas de las coincidencias más asombrosas. GDA / El Universal / México