¿La Trinidad de Marvel pero en el Viejo Oeste? Esto fue lo que le pidió un usuario a Midjourney. La  inteligencia artificial  reimaginó a Iron Man, Capitán América y Thor como si fuesen vaqueros, y las imágenes que generó han impresionado a más de uno. El usuario de Instagram,  @midjourneyhero ,  utiliza este modelo de IA para recrear a superhéroes en sus “versiones alternativas” . De esta manera, da rienda suelta a su imaginación para que Midjourney le dé un resultado. En este caso, quiso darle un cambio a los tres personajes más relevantes del MCU. La IA mantuvo el estilo de los trajes de los superhéroes, pero acomodó los colores para que se ajusten a la época. Además,  Midjourney cambió algunas cosas para que se relacionen con el Viejo Oeste, como lo serían las armas y el uso de las estrellas como insignias . Asimismo, le quitó a Thor su martillo. Sin embargo, también dio varias versiones de los personajes con pequeñas diferencias. En algunos casos,  Iron Man lleva su armadura solo de la cintura para arriba , o  el Capitán América deja de utilizar su escudo . En el caso de Thor, si no utiliza su capa roja, no se parece mucho a su contraparte del MCU o los cómics, pues ni siquiera lleva a Mjölnir o Stormbreaker en sus manos. También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Así se verían los habitantes de cada planeta del Sistema Solar, según una inteligencia artificial Así se verían las protagonistas de las películas de Disney en la vida real, según una IA Así se verían Chucky y Tiffany si fueran personas, según la inteligencia artificial Así se verían los personajes de Los Simpsons en la vida real, según una IA | FOTOS Harry Potter: cómo serían los magos más conocidos de bebés, según una IA Así se verían los personajes de la clásica tira humorística Mafalda en la vida real, según la IA Así lucirían los personajes de ‘Hora de Aventura’ si fuesen personas reales, según una IA