Pocas cosas son tan frustrantes como cuando la  laptop  deja de encender, en especial en medio de la jornada laboral, cuando la capacidad de responder con rapidez se vuelve necesaria. Aunque pueda parecer que una computadora que no prende ya debe estar dañada sin ningún arreglo, es posible que se trate de algún daño de una pieza reemplazable. Con las siguientes recomendaciones podría encontrar el foco del fallo en su computador y  así saber qué debe arreglar en su próximo mantenimiento. Una de las cosas que puede estar dañada en su portátil es el  suministro eléctrico,  sea porque la batería está averiada o porque el puerto en la tarjeta madre ya no procesa la energía que está recibiendo. Si sigue estos pasos podrá establecer si se trata de un daño de la batería: 1. Quítele la  batería  a su portátil. 2. Después,  conecte  su computador a un tomacorriente que funcione. 3. Primero, confirme que el tomacorriente esté funcionando al conectar otro aparato. 4. Si funciona, el problema no es el tomacorriente. 5. Si puede encender su laptop sin que esté puesta la batería, el problema no es el suministro eléctrico sino la batería. 6. Tendrá que comprar una nueva, pero mientras tanto puede usar únicamente la corriente alterna. No hay riesgo al usar un computador sin una batería,  sencillamente perderá su cualidad de portátil pues siempre deberá estar conectada a una fuente de corriente. Una vez haya establecido que no se trata de una afectación en la batería,  puede tratarse de un daño en el display.  Para poder hacer la prueba del funcionamiento de la pantalla es importante desconectar todos los dispositivos externos al computador en sí, pues pueden interrumpir la secuencia de encendido del equipo. 1. Si el botón de encendido está brillando y puede oír el ventilador o algún otro ruido, pero no hay imágenes en la pantalla, apague las luces para ver si aparece alguna, incluso si es tenue. 2. Si ve una  imagen tenue  con las luces apagadas, es que el inversor de la pantalla está fallando y tendrá que reemplazarlo. 3. Otra posibilidad es que el botón de luminosidad se haya estropeado. Si la laptop enciende pero no aparecen imágenes, el panel LCD podría estar roto. Arreglar una pantalla rota no es imposible, sin embargo, por sus altos costos  puede ser más conveniente invertir en un nuevo equipo en vez de reemplazar esa pieza. Si ninguna de estas opciones explica que su portátil haya encendido, puede intentar estas otras opciones. 1.  Desconecte todos los dispositivos, como USB o discos duros externos.  Puede que no esté encendiendo porque el computador está intentando encontrar el BIOS desde esa fuente de memoria. 2. Con la ayuda de un experto, puede pedir que se inicie el equipo con un disco de recuperación, que contiene el programa virgen, para detectar si fue víctima de algún virus. 3. Puede  reiniciar en modo seguro,  lo que le permitirá desinstalar programas o controladores que estén afectando el debido funcionamiento del computador. 4. Por último, en manos de un experto, puede  revisarse el hardware del equipo en su totalidad  para establecer si se trata de un daño en la tarjeta madre, alguno de los puertos o piezas del computador. GDA / El Tiempo / Colombia