Valve confirmó que el  primer Dota 2 Major del año será en Lima  y, por motivo de este anuncio, el legendario jugador “Puppey”, capitán del equipo Team Secret, decidió portar una peculiar camiseta. Los fans peruanos no tardaron en reaccionar. “ En camino al Major de Invierno en Lima ”, escribió desde la página oficial de Facebook de Team Secret. El jugador de Dota 2 posó frente a la cámara vistiendo  una camiseta de Alianza Lima . Rápidamente, los seguidores peruanos le hicieron saber, entre bromas, que  en Lima la estación actual es verano. Team Secret tomó con humor las reacciones, respondiendo “ Es según los tiempos de Valve, a ellos no les interesan las estaciones ”. Clement “Puppey” Ivanov  es un jugador estonio y veterano de Dota 2 que  fundó (y es capitán de) Team Secret . Es conocido por  haber participado más veces en Mundiales de Dota 2 , siendo 10 participaciones en total. Es más, campeonó, junto al equipo Natus Vincere,  el primer The International de la historia. No cabe duda que la noticia del primer Major en Lima es  un hecho histórico para los eSports peruanos . Como se sabe, Perú con seguridad puede considerarse  una potencia mundial en este rubro . Se espera que la Lima Major sea un éxito para que tanto Perú como otros países de Latinoamérica puedan  ser sede de estos torneos más frecuentemente.