Estamos tan acostumbrados a llevar nuestro  celular  a todos lados que en ocasiones olvidamos lo importante que es para nosotros. Es un dispositivo en donde guardamos información privada, conversaciones, archivos, contactos, fotos, herramientas. Prácticamente toda nuestra vida se encierra en ese aparato. De ahí que la mayoría de los usuarios prefieran renunciar a ver Netflix y hasta a la pasión antes que despedirse de su smartphone. Para ilustrar la importancia que el celular tiene en nuestra vida diaria, Sinch, compañía de marketing conversacional, realizó una encuesta para demostrar cuán vitales son los teléfonos móviles en nuestras vidas. Los resultados arrojaron que el 72% de las personas no podrían imaginar pasar más de un fin de semana sin su teléfono móvil; el 56% dijo que no soportaría más de 24 horas; 42% dijo que 4 horas o menos; y el 8% dijo que su dependencia es tal que no pasaría más de 15 minutos sin su smartphone. Con base en las respuestas anteriores se prevé que  la tecnología de telefonía móvil, en los próximos 50 años y más, seguirá siendo el lugar de referencia para comunicarse con amigos, familiares y empresas. Y es que actualmente las personas esperan poder conversar fácilmente entre sí y con las empresas en todos los canales móviles y digitales, quieren experiencias personalizadas de las marcas a las que compran y comunicarse con ellas en los canales que elijan en cada etapa de su viaje de compra. Queda demostrado que el celular es una herramienta indispensable en el día a día de las personas, pero ¿a qué grado? De acuerdo con la encuesta llevada a cabo por Sinch el 41% de los usuarios preferirían dejar el gimnasio a su celular. Lo que es más, 1 de cada 4 millennials dejarían la televisión e, incluso, 22% de los encuestados de la generación Z comentaron que dejarían de tener sexo antes que renunciar a sus teléfonos móviles. “Este estudio subraya la importancia del teléfono móvil para nuestra vida cotidiana, con muchos usuarios preparados para renunciar a sus cosas favoritas en lugar de sus teléfonos” , dijo Robert Gerstmann, cofundador de Sinch. No obstante los usuarios sí imaginan una vida sin celulares, pues consideran que serán reemplazados por nuevas tecnologías como la realidad virtual. La mayoría de los encuestados imaginan que en 50 años el texto, el chat, el correo electrónico, la voz y el resto de las herramientas que usamos en los smartphones se trasladarán al metaverso. Incluso hay quienes predicen que seremos uno con la tecnología.  El 28% espera que los implantes móviles que se conectan a internet compartan pensamientos. La encuesta, además de hacer énfasis en la importancia de los celulares, también es un llamado para que las empresas entiendan que los consumidores quieren comunicarse tal como lo hacen con sus amigos, a través de conversaciones fluidas mediante múltiples canales. GDA / El Universal / México