Los fabricantes de  autos eléctricos  tienen dos metas: mejorar el tiempo de recarga y la autonomía de un vehículo, y ambas metas pasan por el uso de la batería. De esta parte del vehículo también depende el rendimiento del automóvil y su precio. Cada vez hay más fabricantes, pero las autonomías se mantienen alrededor de los 500 km, en el mejor de los casos. Es decir, se trata del tiempo de uso que rendiría con una carga completa de batería.  Hoy en día se usa el litio como elemento principal de las baterías y la marca alemana Porsche, junto a Grupo Cellforce y Group14 Technologies, viene perfeccionando el uso de este elemento, el litio puro. ¿Cómo se mejora? Uno de los componentes por mejorar es el ánodo, sustituyendo el grafito que se uiliza actualmente como material activa por silicio. Sin embargo, según la  página Híbridos y Eléctricos , los ánodos de silicio serían una buena opción porque “aumentarían significativamente la capacidad total de la batería de iones de litio”, en palabras de Falko Schappacher, director comercial y técnico del Centro de Investigación de Baterías MEET de la Universidad de Münster (WWU). Otra de las opciones para aumentar la autonomía de un vehículo es el uso de las baterías sólidas, con lo que se lograría un aumento de la densidad energética de hasta el 50%, y posiblemente tiempos de carga significativamente más rápidos. Además, son menos inflamables.  “A medio plazo, podemos esperar que la combinación de la nueva química de ánodos y el denso empaquetado de las celdas permita una autonomía del vehículo de 1.300 kilómetros”, afirma Maximilian Fichtner, director del Instituto Helmholtz de Ulm (HIU). Esto permitiría un aumento del 30% y el 50% en la autonomía de los vehículos prémium. Además, esto también reduciría el tiempo de recarga. Y se explica que el el Taycan actual, vehículo eléctrico de Porsche, ha podido alcanzar un tiempo de 22,5 y podría incluso reducir a 15 minutos mejorando el sistema de baterías.