Oppo  anunció el lanzamiento del nuevo A78 5G, un smartphone con carga rápida 33W SUPERVOOC y batería de 5,000mAh. Además, está equipado con ColorOS 13, el más reciente sistema operativo desarrollado por Oppo. El Oppo A78 5G brinda un diseño decorado con anillos  alrededor del módulo de la cámara y un patrón de luces brillantes, que se extiende hasta la parte trasera. Pesa 188 gramos y su grosor es de aproximadamente 7.99 mm.  “Como parte de nuestro compromiso por seguir ofreciendo a nuestros usuarios una mejor experiencia en conectividad, a través de nuestra alianza estratégica con Oppo, introduciremos al mercado su primer smartphone 5G en el país. Con este paso, contribuiremos con nuestro propósito de enfocarnos en tecnología de punta que permita que más peruanos y peruanas estén conectados” , comentó Judith López de Gerente comercial de planificación y logística Claro Perú. El equipo también cuenta con una cámara principal de 50 MP, junto con una lente para autorretratos de 2 MP y una cámara frontal de 8 MP. La función de imagen ultraclara del A78 5G usa algoritmos de software para incrementar la resolución de las imágenes a 108 MP. El A78 5G también cuenta con funciones de imágenes inteligentes como retoque de retratos IA, mejora de la escena IA y modo noche. Los parlantes estéreos duales del A78 5G, junto a la tecnología Real Original Sound, prometen otorgar un sonido ajustado para música, videos y juegos. El modo ultravolumen permite que los usuarios aumenten el volumen hasta en un 200% para que el sonido sea claro incluso en ambientes ruidosos. En lo que respecta a lo visual, posee una pantalla de 6,56 pulgadas con tasa de refresco de 90 Hz. La función cuidada de la vista IA ayuda a mantener una visión saludable y ofrece una experiencia cómoda y protección 24/7. La batería de 5,000 mAh del A78 5G promete llegar al 100% en 67 minutos. Además, se puede usar hasta 22.85 horas de llamadas telefónicas. Incluye el modo superahorro de energía que ayuda a conservar energía para situaciones de emergencia y el modo supernoche que aprende los patrones de sueño del usuario para limitar el consumo de energía al 2% durante la noche. Oppo A78 5G está disponible en Azul y Negro Brillante en los distribuidores autorizados de Claro.