El  iPhone  14 fue lanzado recién hace algunos meses, pero las novedades alrededor del próximo iPhone 15 surgen cada vez más. Esta vez, reportes indican que las pantallas del nuevo dispositivo Apple no serían fabricadas por Samsung.  Mediante una  entrada en su blog , el analista  Ming-Chi Kuo  reveló que sería la empresa BOE la encargada de suministrar las pantallas a los próximos iPhone 15 y iPhone 15 Plus.  “BOE ha vencido a Samsung y  asegurado la mayoría de los pedidos de pantallas de iPhone 15 y 15 Plus para el 2H23″ , especificó. Basada en China, se trata de una de las más grandes compañías en lo que respecta a la  fabricación de pantallas para dispositivos. En lo que respecta a los  iPhone 15 Pro y iPhone 15 Pro Max,  se desconoce si BOE será la encargada de fabricar sus pantallas para estos dispositivos Apple. Podría ser el caso, ya que entre los planes que la empresa contempla, está la producción de  pantallas LTPO  de alto nivel para los fabricantes que lo necesiten.  El panorama aún es incierto  en lo que respecta a los próximos smartphones de Apple, así que queda estar a la expectativa este 2023.