Twitch  ha lanzado una nueva función para los usuarios. A partir de este lunes 6 de febrero, habrá un historial del chat. Es decir, los espectadores podrán ver los mensajes que se enviaron en un canal, pese a que no estuvo durante todo el stream. “ ¡A partir de hoy, implementaremos el historial de chat para todos!  Ponte al día con lo que sucede en el canal: el chat cargará los últimos 50 mensajes o la última hora de chat, lo que sea menor ”, indica el Soporte de Twitch a través de sus redes sociales. Sin embaro, Twitch indicó que no estará disponible para todos los usuarios en estos momentos, pues llegará a todas las cuentas y canales con el pasar de los días. “ Este lanzamiento ocurrirá a lo largo de los próximos días , no se asuste si aún no puede verlo ”, agrega. Twitch también explicó que el historial no será ilimitado. “ Son los últimos 50 mensajes o la última hora, lo que sea menor . Por ejemplo, si un chat tiene 80 mensajes enviados en la última hora, se mostrarán los últimos 50, no los 80 ″, añade. Esta función permitirá que los usuarios puedan conocer de qué se hablaba mientras aún no llegaban al stream . Si bien en los canales grandes no cambiará mucho lo que ocurre actualmente, pues los mensajes van y vienen cada segundo, sí será más cómo para los canales pequeños. Al tener una hora o los últimos 50 mensajes en la barra del chat,  cualquier espectador que llegue al stream podrá ponerse al día de lo que se estaba hablando . Es decir, podrá entender todo lo que está pasando sin la necesidad de preguntar.