Epic Games  ha invertido en una compañía de moda digital, según un comunicado lanzado este 11 de mayo. CLO Virtual Fashion también ha comprado acciones en la desarrolladora de videojuegos, por lo que sería una estrategia con un fin en común: el impulso del metaverso. “ Epic Games y la compañía de moda digital CLO Virtual Fashion han comprado acciones entre sí , anunciaron las dos compañías el jueves. El comunicado de prensa no especifica cuánto representa realmente cada nivel de inversión, pero  es una clara señal del interés de Epic en la moda virtual como otro aspecto de sus crecientes ambiciones de metaverso ”, reporta  The Verge . Esta empresa reforzaría el desarrollo de las prendas digitales, como ocurre en Fortnite. “ CLO Virtual Fashion ofrece herramientas como software de diseño de moda que ya se integra con Unreal Engine de Epic  y un mercado donde se compran y venden diseños de prendas ”, agrega. Epic Games no solo busca impulsar su motor de gráficos en este sector, sino también en varios que podrían generar ingresos de forma permanente. “ Epic ha estado presionando para que Unreal Engine se use más allá del desarrollo de juegos  (se está volviendo cada vez más popular en el mundo automotriz), por lo que tiene sentido que Epic quiera que industrias como la moda también usen Unreal Engine ”, asegura el medio. “ Llevar la moda digital de alta calidad a mundos virtuales en tiempo real es complejo y puede ser una barrera creativa para los creadores de moda digital. Es emocionante ver cómo  las soluciones de CLO Virtual Fashion funcionan con Unreal Engine para ayudar a los diseñadores de todas las industrias a crear contenido digital realista de prendas de moda ”, dijo Kim Libreri, CTO de Epic Games, en el comunicado. Sin embargo, hay otras compañías que se están aventurando en el mundo de la moda virtual. “ Epic no es la única empresa que busca moda virtual.  La empresa de moda digital DressX lanzó ropa en Roblox y, a principios de este año, asistió a la segunda semana anual de la moda en el Metaverso en Decentraland ”, concluye.