Las rivalidades son habituales en la vida, el trabajo y, más aún, en el mundo de los negocios. Millonarios como Steve Jobs y Bill Gates solían atacarse el uno al otro, pero ¿imaginas un combate en jaula entre  Elon Musk  y  Mark Zuckerberg , dos de los líderes más importantes de la industria tecnológica? Aunque suene descabellado, es algo que podría ocurrir, de hecho, los asesores de ambos bandos preparan los detalles para la que sería la lucha del año con intermediación de nada menos que Dana White, presidente de la UFC, de acuerdo han reportado medios como “ The New York Times ”. Los preparativos para el combate están en marcha, y solo el paso de los días confirmará si realmente se llevará a cabo en la fecha pactada: el 27 de julio. Sin embargo, parece que el fundador de Meta ha dado el primer golpe anticipándose al encuentro.  Su compañía acaba de lanzar Threads, una nueva aplicación que se presenta como  “una plataforma abierta y acogedora para el debate” , en palabras de Adam Mosseri, CEO de Instagram. Esta app emula en gran medida la arquitectura de Twitter y en menos de 24 horas desde su lanzamiento, ya cuenta con más de 30 millones de usuarios registrados. Aunque no podemos afirmar que el golpe haya noqueado al empresario dueño de Tesla, parece que definitivamente lo ha afectado. A pesar de su conocida locuacidad en Twitter, el magnate ha guardado silencio hasta el momento. La CEO de la red social, Linda Yaccarino, salió en defensa de su equipo y comentó en un tuit:  “A menudo somos imitados, pero la comunidad de Twitter nunca puede ser duplicada” . Finalmente Musk reaccionó, y muy a su estilo. De acuerdo a la agencia AFP, en una carta dirigida al director ejecutivo de Meta, Mark Zuckerberg, publicada el jueves por el medio de noticias en línea Semafor, el abogado de Musk, Alex Spiro, acusó a la compañía de “apropiación indebida ilegal de los secretos comerciales de Twitter y otra propiedad intelectual”. La misiva acusó a Meta de contratar a decenas de exempleados de la empresa de Musk que “tenían y siguen teniendo acceso a los secretos comerciales de Twitter y otra información altamente confidencial”. El editor adjunto de “The Verge”, Alex Heath,  señaló  que tuvo acceso a documentos de Meta que señalaban que  aprovecharon la polémica en la red social rival ocasionada al limitar la cantidad de tuits que los usuarios pueden ver por día.  Ese fue el catalizador para adelantar la llegada de Threads. Algunas de las ventajas de la nueva plataforma son: textos de hasta 500 caracteres –Twitter solo permite 280–, videos de hasta cinco minutos de duración y mayor control sobre las menciones. Además, la nueva red no comienza desde cero, al contrario, trabaja en asociación con Instagram, el usuario usa su misma cuenta para registrarse y puede optar por mantener todos sus contactos. Zuckerberg aún no piensa en monetizar la app –a diferencia de Twitter, que ya camina en esa dirección–, su prioridad es llegar a los mil millones de usuarios registrados en Threads, luego verá esa posibilidad. Aunque el ring se está empezando a calentar, la rivalidad entre estos dos millonarios no es reciente. La relación entre Elon Musk y Mark Zuckerberg  comenzó a deteriorarse en 2016 , cuando la explosión de un cohete SpaceX destruyó un satélite de Facebook. En aquella ocasión, Mark dijo estar   “profundamente decepcionado”  por el fracaso de SpaceX. En 2017, cuando el auge de la inteligencia artificial (IA) se veía venir, los dos empresarios tuvieron desacuerdos en cuanto al rol de dicha tecnología. En un Facebook Live, Zuckerberg señaló: “ Tengo opiniones bastante consolidadas sobre este tema”.  “Especialmente con la IA soy muy optimista y creo que las personas que son detractoras o tratan de crear escenarios apocalípticos... No las entiendo. Es negativo y, de alguna manera, creo que es bastante irresponsable” . Su comentario hacía referencia a la postura de Musk, quien no venía con buenos ojos el avance sin regulaciones de la IA. “He hablado con Mark sobre esto”, apuntó en respuesta a un tuit sobre los comentarios de Zuckerberg.  “Su comprensión del tema es limitada” , expresó. En 2018, tras el escándalo de  Cambridge Analytica de Facebook,  en el que se acusó a la compañía de haber compartido de manera inapropiada los datos de 87 millones de usuarios con la firma de consultoría política Cambridge Analytic, Elon Musk hizo de la suyas al  borrar las cuentas de SpaceX y Tesla de Facebook . Dos años después, el empresario sudafricano  instó a los usuarios de Facebook a eliminar la aplicación,  esto luego de que el actor británico Sacha Baron Cohen mostrase su preocupación por que una empresa tuviera acceso a información de 2.5000 millones de personas. La riña entre Mark Zuckerberg y Elon Musk también tiene que ver con sus egos. Si bien el fundador de Tesla ocupa el segundo puesto en la  lista de las personas más ricas del mundo , con un patrimonio estimado de 180.000 millones de dólares, y el líder de Meta está en el puesto 16, con una fortuna de 64.000 millones, los dos cuentan con el distintivo de ser las personas con mayor ganancia en lo que va del año. Musk incremento su patrimonio en 96.600 millones de dólares hasta el 30 de junio, mientras Mark Zuckerberg sumó un total de 58.900 millones de dólares. Tanto las acciones de Tesla y Meta se han valorizado en el mercado bursátil.