La Administración Nacional de Aeronáutica y el Espacio ( NASA , por sus siglas en inglés), se ha unido a la competencia de plataformas de streaming al anunciar su propio servicio. De acuerdo el  comunicado  publicado por la NASA, esta nueva plataforma “servirá como una base de operaciones consolidada pero en constante expansión para obtener información sobre las misiones e investigaciones de la agencia, datos climáticos, actualizaciones de Artemis y más.” Esta plataforma tendrá series y videos originales de la NASA, los cuales serán educativos para que los usuarios conozcan a detalle todo lo que hay en nuestro espacio. “Transformar nuestra presencia digital nos ayudará a contar mejor las historias de cómo la NASA explora lo desconocido en el aire y el espacio, inspira a través del descubrimiento e innova en beneficio de la humanidad” , dijo Marc Etkind, administrador asociado de la Oficina de Comunicaciones de la sede de la NASA a través del comunicado. NASA+, la nueva competencia de plataformas de streaming como Netflix, Disney+, HBO y Apple TV, estará  disponible para dispositivos móviles y tabletas con sistema operativo iOS y Android, así como en computadoras.  De igual forma, los usuarios podrán reproducir el contenido a través de Roku, Apple TV y Fire TV. Lo mejor de esto es que  NASA+ será totalmente gratuit a, por lo que podrás acceder al contenido en el momento que desees sin pagar nada. Además , no tendrá publicidad,  para que disfrutes el contenido de manera continua y sin ninguna interrupción. ¿Y qué contenido podrás ver aquí? Nicky Fox, administrador asociado, Dirección de Misión Científica, sede de la NASA, dijo que los usuarios podrán visualizar  “desde la investigación de exoplanetas hasta una mejor comprensión del clima de la Tierra y la influencia del Sol en nuestro planeta junto con la exploración del sistema solar”  y añadió  “nuestros nuevos sitios web científicos y emblemáticos, así como los próximos videos de NASA+, muestran nuestros programas de descubrimiento de una manera interdisciplinaria y transversal, construyendo conexiones más fuertes con nuestros visitantes y televidentes”. La NASA ya lanzó su sitio web beta, sin embargo, aún faltan algunos meses para que la plataforma esté completamente lista para comenzar a visualizar contenido. Ante ello, la NASA abrió un espacio para que los usuarios comenzaran a enviar comentarios y recomendaciones para que la plataforma mejore su servicio antes de ser lanzado. Además, a través de su comunicado, la NASA explica que  “tras el lanzamiento de todas las nuevas plataformas digitales, la NASA continuará conectando sitios web y bibliotecas multimedia adicionales de la agencia en esta nueva experiencia para optimizar continuamente toda la información compartida en sus centros, misiones y programas. Con una presencia digital mejorada, la NASA compartirá ciencia, investigación, exploración e innovación con el mundo a través de plataformas cohesivas”. Esta plataforma será una gran oportunidad para que los amantes de la astronomía exploren todo aquello que antes desconocían. El Universal de México / GDA