La liga regional de  Dota 2  Sudamérica, o también conocida simplemente como la DPC SA, arrancó este 10 de enero y se extenderá por las próximos meses hasta que a mediados de año inicie el Mundial del popular juego,  The International . La edición 2023 de la liga está siendo producida por Electronic Sports Broadcasting (ESB) y desde esta empresa le cuentan a El Comercio que tendremos partidas presenciales por primera vez. La liga  DPC SA 2023 tendrá tres fases (o también denominadas como ‘Tour’) . Cada uno, a su vez, tendrá una primera y luego una segunda división (se llevan a cabo en fechas distintas). Tal y como pasa en el fútbol, en la primera división se encuentran los mejores equipos, los más altos premios y también los cupos hacia  los torneos Major ; mientras que en la segunda división están los equipos que llegan a través de las clasificatorias abiertas al público. En total, la  DPC SA 2023 repartirá US$840.000  en premios en sus  dos divisiones y en los tres Tour , asegurando una fuerte inyección económica a la mayoría de los equipos participantes en ambas instancias ( 14 de 16 reciben un pago en económico , solo los dos últimos de la segunda división se quedan sin cobrar). Ahora bien, luego de esta pequeña explicación sobre la liga DPC SA 2023, repasemos parte de la  entrevista a El Comercio  de Leunam ‘ Chilling ’ Chávez, gerente de proyecto de la productora ESB. En esta nos contó sobre lo que se requiere para organizar eventos de videojuegos de talla internacional en el Perú a propósito de la  Lima Major , pero también hubo un espacio para hablar sobre la DPC SA 2023. “ En estos momentos  me encuentro trabajando en la producción de la Liga Regional de Dota Sudamericana (DPC SA) y será la primera vez que habrá partidas presenciales (LAN) . Se trata de una serie de torneos con un premio de  casi un millón de dólares en 6 meses y tendrá una etapa que servirá como clasificatoria para la primera Major que será en Lima , así que estará bastante picante ya que ningún equipo peruano querrá quedarse afuera de jugar de locales ”, dijo ‘Chilling’ a El Comercio. Aunque el gerente de proyecto de  ESB  no explicó de manera concreta cuáles van a ser los enfrentamientos que se darán de manera presencial, es probable que sean las finales o los partidos conocidos como los ‘Clásicos’. Tampoco ahondó si estos choques LAN serán exclusividad de la División 1 ni las fechas o posibles escenarios. Cabe resaltar que la mayoría de los equipos del Tour 1 juegan en Perú, pero hay cuadros como el peruano  Evil Geniuses o el brasileño Keyd Stars  que lo hacen desde Brasil, por lo que habría que tomar en cuenta este detalle para sus enfrentamientos presenciales. En ese sentido,  de momento queda esperar por la confirmación de estos detalles a través de las cuentas oficiales de ESB en sus distintas redes sociales o mediante comunicados remitidos a la prensa , ya que la  DPC SA acaba de empezar y todavía tiene para rato .