YouTube  es una de las plataforma de videos más popular del mundo. El sitio web que le pertenece a Google cuenta con varios atajos de teclado para evitar que los usuarios tengan que buscar las herramientas de forma manual. ¿Cuáles son y para qué sirven? La plataforma permite utilizar estos atajos en cuatro lugares:  general, reproducción, subtítulos y videos esféricos (360°) . Por ello, solo funcionarán si el sitio web está en esa situación. Por ejemplo, no podemos adelantar un video con el atajo de teclado si estamos en la página principal (General), pues no hay nada reproduciéndose. General Teclas Activar/Desactivar pantalla completa F Activar/Desactivar el modo Cine T Activar/Desactivar el minirreproductor I Cerrar minirreproductor o cuadro de diálogo Esc Activar o desactivar el audio M Reproducción Teclas Reproducir o pausar K Retroceder 10 segundos J Avanzar 10 segundos L Video anterior P (Mayús + P) Siguiente video N (Mayús + N) Fotograma anterior (durante la pausa) , Siguiente fotograma (durante la pausa) . Reducir la velocidad de reproducción < (Shift + ,) Aumentar la velocidad de reproducción > (Shift + .) Avanzar a una parte específica del vídeo (7 avanza hasta el 70% de la duración) 0, 1, 2 ... 9 Ir al capítulo anterior Ctrl + ← Ir al siguiente capítulo Ctrl + → Subtítulos Teclas Si el video admite subtítulos, activarlos o desactivarlos C Alternar los diferentes niveles de opacidad del texto O Alternar los diferentes niveles de opacidad de la ventana W Aumentar tamaño de fuente + Reducir tamaño de fuente - Videos esféricos (360°) Teclas Desplazar hacia arriba W Desplazar hacia la izquierda A Desplazar hacia abajo S Desplazar hacia la derecha D Ampliar + en teclado numérico, o ] Reducir - en teclado numérico, o [