En agosto llega oficialmente la actualización de  Android 14 , es por esto que desde ya se conocieron las nuevas características que tendrán los dispositivos compatibles con este ajuste. Sin embargo,  Android 14 Beta 2 , la segunda versión beta pública, está disponible para los dispositivos de la serie  Google Pixel . Además, como ya ha pasado anteriormente, algunos fabricantes han asegurado que, próximamente, los dueños de los celulares de marcas como  Vivo, Xiaomi, OPPO, Nothing , entre otros, tendrán la posibilidad de disfrutar esta actualización. De acuerdo con Google,  la versión Beta de Android 14  podría traer problemas a los usuarios sino se instala de la manera correcta. Por lo que es importante que las personas accedan al sitio web oficial del programa Android Beta, y realicen el proceso correctamente. Android 14 Beta 2 es compatible con los teléfonos inteligentes de la serie Google Pixel que se lanzarán a fines de 2020. Esto se aplica a los modelos de la serie Pixel 4a (5G) a Pixel 7, incluido el  Pixel 7a  anunciado durante el discurso de apertura de  Google I/O  2023. Aquí está la lista completa de dispositivos compatibles: Google Pixel 7Pro  Google Pixel 7 Google Pixel 6 Pro Google Pixel 6a Google Pixel 5a 5G Google Pixel 5 Google Pixel 4a 5G Recuerde que si usted ya tiene instalada la versión preliminar,  recibirá la actualización beta automática a través de OTA;  los demás lo harán de manera manual. GDA / Felipe Santillana Ayala / El Tiempo / Colombia