La  Inteligencia Artificial (IA)  avanza a un ritmo sorprendente y su aplicación se instaló en diversos ámbitos, como la docencia o el uso cotidiano del ChatGPT. En este sentido,  Bill Gates , cofundador de Microsoft, es un fiel defensor de ella y apoyó su desarrollo: “Mi interés en la IA se remonta a mis primeros días de aprendizaje de  software ”, apuntó. Ahora, el magnate estadounidense consiguió el acierto en un pronóstico que enumeró en su blog personal,  Gates Notes , y que se cumplió en Argentina, en un centro de salud de San Isidro, Buenos Aires. “ La idea de que las computadoras vean, oigan y escriban es la búsqueda a largo plazo de toda la industria . Y, cuando estas técnicas de aprendizaje automático comenzaron a funcionar muy bien, me fascinó saber cuántos inventos más necesitaríamos antes de que la IA fuera realmente inteligente”, destacó Gates, al momento del  lanzamiento del ChatGPT  al público. En ese sentido, señaló:  “La robotización de las fábricas se producirá en los próximos cinco o diez años” . En tanto, advirtió  en su blog personal  que esta  herramienta podría ser muy útil para el ámbito de la salud . “La cantidad de datos en biología es muy grande y es difícil para los humanos hacer un seguimiento de todas las formas en que funcionan los sistemas biológicos complejos”, expresó. A su vez, agregó: “ Ya existe un  software  que puede analizar estos datos , inferir cuáles son las vías, buscar objetivos en patógenos y diseñar medicamentos en consecuencia”. Este fue un pronóstico que se cumplió en Argentina, precisamente en Buenos Aires, luego de que el  Hospital Central de San Isidro  se convirtiera en el  primer centro de salud de Buenos Aires  en instalar la Inteligencia Artificial como recurso de trabajo, en abril de este año. Fue en el área de  Diagnóstico por Imágenes , que permitirá una mayor rapidez y precisión en la detección de enfermedades y en la decisión de un tratamiento adecuado. Así, se empleará esta tecnología en las pruebas de placas radiológicas para poder  detectar las diferentes dolencias que afectan al tórax o a los huesos  de los pacientes. Además, el objetivo a largo plazo es que esta herramienta sirva para la detección temprana del cáncer de mama. A raíz de esta nueva implementación, el intendente de San Isidro,  Gustavo Posse , destacó su eficacia: “ Ganar tiempo en Medicina salva vidas . Vivimos una revolución digital y los datos automatizados y los algoritmos de la IA nos ofrecen grandes oportunidades en ello. Es un complemento clave para nuestros especialistas”. “Cómo utiliza la IA y cuál es el sentido de este progreso es el debate que se viene.  Las respuestas saldrán de regulaciones ideadas por humanos  y no por algoritmos”, detalló el funcionario. Por su parte, el secretario de Salud Pública del municipio,  Juan Viaggio , aseveró que la Inteligencia Artificial “ reduce un 70% el error de diagnóstico  y es de gran ayuda para el plantel médico”. Frente a esto, concluyó: “Además de ahorrar un 30% del tiempo para hacer el diagnóstico en los casos más urgentes, sobre todo en el área de emergencias”. GDA / La Nación / Argentina