Meta  ha anunciado novedades relacionadas con la herramienta ‘¿Por qué veo este anuncio?’ de  Facebook , que contará con explicaciones más detalladas sobre el modo en que la compañía utiliza la  inteligencia artificial  ( IA ) para mostrar anuncios personalizados. La red social ofrece publicidad a los usuarios dependiendo del tipo de actividad que registre y en base a sus intereses y categorías. Para ello,  analiza las páginas de Facebook a las que los usuarios han dado a ‘me gusta’ , los contenidos publicados o los anuncios en los que se ha hecho clic. Meta dispone de una sección en la que detalla cómo decide los anuncios que muestra a sus usuarios, disponible en su Servicio de Ayuda, donde también ofrece herramientas para controlar los anuncios que se ven en esta red social. Con el objetivo de ir  “un paso más allá”  en su política de transparencia,  Meta ha anunciado que ha comenzado a incluir información sobre cómo se usan los modelos de aprendizaje automático  para mostrar anuncios a los miembros de su comunidad. A partir de ahora se podrán consultar los modelos de aprendizaje automático (‘machine learning’) que utiliza la compañía para  “seleccionar y entregar los anuncios”  en su plataforma, con ejemplos que muestran cómo esta tecnología conecta varios temas para mostrar la publicidad. Asimismo, añadirá más formas para encontrar los controles de la publicidad. De ese modo,  se podrá acceder a ‘Preferencias de anuncios’ en páginas adicionales de la herramienta  ‘¿Por qué veo este anuncio?’. “Al aumentar nuestra transparencia sobre cómo funcionan nuestros modelos de aprendizaje automático para publicar anuncios, nuestro objetivo es ayudar a las personas a sentirse más seguras y aumentar nuestra responsabilidad” , ha comentado Meta, que ha indicado que estos cambios se deben a las opiniones recibidas por los usuarios de la red social. Finalmente, ha comentado que seguirá mejorando su oferta de transparencia y seguirá buscando  “nuevas formas de brindarles a las personas una mejor comprensión de cómo usamos los datos y la tecnología para mostrarles anuncios” . La versión actualizada de ‘¿Por qué veo este anuncio?’ llegará inicialmente a Facebook a nivel global, y se espera su expansión a Instagram “en el futuro”.