Este smartphone se presentó  en la más reciente edición del CES  y hace unas semanas pude estar en  la presentación  que se hizo tras su llegada al Perú. Aunque no se trata de una innovación, sí es una propuesta interesante. Es un teléfono inteligente pensado para el usuario empresarial (sobre todo para quienes ya cuentan con una laptop Lenovo), que le permita  maximizar su productividad, pero sin descuidar las opciones de entretenimiento . Y todo eso con una capa de seguridad necesaria para equipos corporativos.  ¿Tendrá lo suficiente para convencer a su público objetivo? Te contaré cómo me fue con él en esta reseña. Pero antes de empezar hay que tener en cuenta que se trata de una propuesta conjunta, que lleva el nombre de la marca matriz (Lenovo) pero con el desarrollo a cargo de su popular submarca de smartphones (Motorola).  Por eso un nombre completo es  Lenovo ThinkPhone por Motorola .  En adelante, solo  ThinkPhone .     @blogdenotaspe  Lenovo presentó su nuevo  #Thinkphone  bye @MotorolaPe  ♬ I Wanna Know You - BLVKSHP       Si bien desde hace algunos años se ha notado un cambio necesario en los dispositivos de Motorola, con un verdadero refrescamiento de sus dispositivos de gama media y nuevas apuestas para la gama alta, con la familia Edge, siempre quedaba algo por mejorar y que, al final, dejaba a la marca un escalón debajo del resto. Aunque en diseño me pareció muy similar al Motorola 30 Edge Ultra, en realidad tienen varias diferencias. El  ThinkPhone  tiene una pantalla OLED con una tasa de refresco de 144 Hz, con un buen brillo y con un buen comportamiento, incluso a plena luz del día.     @blogdenotaspe  Este es el  #unboxing  del nuevo  #ThinkPhoneByMotorola  que estoy probando.  #CapCut   #smartphone   #productividad   #reseña   #review   ♬ Countless - Official Sound Studio       Sin dudas, destaca su botón rojo al lado izquierdo del equipo, que le da la identidad de la línea “Think”.  Lo interesante es que es configurable  y que puedes usarlo para lanzar de manera rápida cualquier función o aplicación. Algunas cosas por destacar:  a la certificación IP68 [que protege contra el agua y el polvo], se le suma la protección de la pantalla con Gorilla Glass Victus, cuerpo posterior de fibra de aramida y marcos de aluminio aeronáutico con certificación militar MIL-STD 810G con lo que el fabricante asegura mayor resistencia. En este caso, el  ThinkPhone  ofrece una configuración bastante interesante: 8GB de RAM, 256Gb de almacenamiento, y un procesador  Snapdragon 8+ Gen 1  (actualización del 8 Gen 1 original). Con esto vas a poder utilizar el dispositivo en tareas cotidianas sin problemas, pero también cuando empieces a exigirlo un poco más. Así, la consulta de correos electrónicos, herramientas de ofimática y otro tipo de software de productividad comúnmente utilizado se desenvuelve sin problemas.  Viene con Android 13 como sistema operativo. En cuanto a las cámaras, aquí no hablamos del lente principal con cientos de megapíxeles. Tenemos  una combinación de 50MP , un ultra gran angular de 13MP (que también cumple las funciones de macro) y se complementa con un sensor de profundidad, que se hará presente en el modo retrato (que permite cambiar entre tres longitudes focales). La cámara de selfie es de 32MP y tiene enfoque automático. Esta combinación, una vez más, no es la mejor del mercado local pero sí  bastante solvente para las necesidades tanto profesionales como las personales.  Con buena iluminación los resultados son muy buenos, tanto en foto como en video con las cámaras principales, y aunque cuenta con un modo Noche, se obtienen imágenes interesantes siempre y cuando haya alguna fuente de luz y el objeto no esté moviéndose. El único pendiente que sigue teniendo Motorola con sus cámaras es el tema del enfoque. La autonomía del  ThinkPhone  también es para destacar:  su batería es de 5.000 mAh.  Durante los días que lo tuve a prueba logré tener alrededor de seis horas de pantalla (en uso de intermedio a extremo). Tranquilamente puedes tener hasta un día o un día y medio de autonomía. Pero lo más importante es que sus tiempos de recarga son bastante interesantes.  Usando su adaptador de 68W con TurboPower se puede recargar la batería de 0% a 100% en alrededor de 40 minutos . Por si acaso, el cable y adaptador también podrían usarse para cargar una ThinkPad.     @blogdenotaspe  ¿Qué tan rápida es la recarga del  #ThinkPhone  de @MotorolaPe ? Descúbrelo en este video  #ThinkphoneByMotorola   #testing   #review   #reseña   #FastCharge   #CargaRápida   #CapCut   ♬ Countless - Official Sound Studio       Para terminar con este segmento: el  ThinkPhone  ofrece una serie de medidas biométricas de seguridad para proteger los accesos indeseados al dispositivo [aunque, en lo particular, el reconocimiento de huellas me funcionó mucho mejor que el reconocimiento de rostro], pero también cuenta con  Moto Secure  [que ofrece una carpeta segura a la que se accede por PIN], y el  ThinkShield , una plataforma que brinda la seguridad a nivel de hardware y software que necesita un dispositivo empresarial. No podemos decir que este sea el smartphone con la mejor configuración del mercado. Sin embargo, puedo decir que  se trata de un dispositivo bastante “redondo”  para la marca y para el segmento al que apunta, aunque no es para todo tipo de usuario . Además de la configuración y las medidas de seguridad, una de las funciones que sirve para ubicar a este  ThinkPhone  en el segmento corporativo es la  facilidad de interoperabilidad , sobre todo con laptops de la familia ThinkPad. Gracias a  Ready For , una funcionalidad estrenada hace algunos años, es posible transmitir aplicaciones desde el teléfono hacia la computadora , transferir y arrastrar archivos, utilizar en modo espejo el móvil en la PC, copiar y pegar entre dispositivos y hasta usar las cámaras del móvil como webcam. Con esta herramienta el trabajo es bastante más fluido y, como tanto el teléfono como la laptop tienen el mismo estilo de diseño, el usuario siente un mayor vínculo entre ambos. Pero, hay algunos bemoles. Primero que el  Ready For funciona con cualquier dispositivo Windows  y no solo con máquinas ThinkPad. Por otro lado, que la vinculación entre ambos equipos fue sencilla, pero con algunos baches en el camino. Finalmente, para funciones muy específicas como usar el teléfono como cámara web, parece interesante pero hoy no es la mejor solución. Me refiero a que, por ejemplo, si bien cuando se usan las cámaras del  ThinkPhone  con la computadora uno puede elegir una toma normal o con gran angular, o hasta hacer seguimiento del objeto, dependemos mucho de qué tan buena es la conexión Wi Fi y la webcam integrada en la computadora puede portarse mejor. Como mencioné algunas líneas arriba,  se trata de un dispositivo que no es para todo tipo de usuario.  Si estamos buscando un smartphone de alta gama, para entretenimiento y creación de contenido, es probable que encontremos otros dispositivos con mejores configuraciones a un precio similar. Pero si lo entendemos como un equipo para uso en entornos empresariales, en donde los temas productivos sean prioritarios, entonces  el ThinkPhone se perfila como una buena opción , con una configuración competente en diversos aspectos, y capaz de integrarse sin mucha dificultad con otros equipos que probablemente ya tengan como herramientas de trabajo (como una ThinkPad). En resumen, el  Lenovo ThinkPhone by Motorola  es un smartphone que  brinda una buena alternativa  para los usuarios del mercado corporativo. Además… Precio y disponibilidad El  Lenovo ThinkPhone by Motorola  está disponible a través de la  web oficial de Motorola   a un precio rebajado: S/ 2.998 . Se ofrece entrega gratis entre los dos y cinco días hábiles en Lima Metropolitana.