Dahua, una empresa que ofrece soluciones con  inteligencia artificial , está suministrando a la República Popular China de herramientas tecnológicas para reprimir las protestas políticas. Así lo ha descubierto  IPMV , un equipo de investigación estadounidense que se dedica a destapar tecnologías de videovigilancia. En concreto, ha destapado que la IA de Dahua  “detecta e informa automáticamente las señales de protesta y los rostros de los manifestantes a la policía de la República Popular China”. ‘Unfurl Banner’, es una de las soluciones de seguridad social de Dahua que detecta las señales de protesta como una  persona con una pancarta con algún escrito contra el país , en este caso la herramienta genera una alarma. Asimismo, como informa  Genbeta , “ se ha descubierto que  los rostros de los manifestantes se detectan y graban automáticamente  como parte de la misma solución ”. Por otro lado, Dahua también tiene a ‘Jinn’, una herramienta de IA que identifica ciertos elementos y situaciones como los cascos en una obra de construcción, si una persona está fumando en interiores y  si los trabajadores no están haciendo sus actividades. IPVM reporta que son los primeros en sacar a la luz esta situación y que Dahua ha eliminado todas las pruebas después de que fueran contactados por ellos.