Elon Musk  anunció el sábado que  Twitter  restringiría temporalmente la lectura de tuits con el fin de reducir el uso masivo de datos por parte de terceros para alimentar modelos de inteligencia artificial. La red social limitará la lectura a  10.000 mensajes por día para cuentas verificadas, 1.000 para usuarios no verificados y 500 para cuentas nuevas no verificadas. Musk, habitualmente impredecible en las decisiones sobre la plataforma, aumentó así el límite inicial (8.000, 600 y 300 vistas diarias)  que había anunciado apenas horas antes. La decisión se tomó “ para remediar los niveles extremos de recopilación de datos y manipulación del sistema ”, explicó Musk en un tuit. El día anterior ya había anunciado que en lo sucesivo  no sería posible leer mensajes  en la red social sin conectarse a una cuenta personal  y dar sus identificadores. “ Cientos de organizaciones (quizás más) estaban  extrayendo datos de Twitter de manera extremadamente agresiva , hasta el punto de afectar la experiencia real del usuario ”, dijo Musk, accionista mayoritario y presidente ejecutivo del grupo con sede en San Francisco (California). Al limitar la cantidad de tuits que se puede leer por cuenta, Musk busca evitar que estas organizaciones  recopilen cantidades masivas de datos  que se utilizan en particular  para desarrollar los llamados modelos de inteligencia artificial  (IA) generativa. Para desarrollar un modelo generativo capaz de responder de forma humana a las solicitudes lingüísticas cotidianas, estas empresas deben “entrenar” la interfaz dándole ejemplos de conversaciones. “ Casi todas las empresas que realizan IA, desde nuevas empresas hasta algunas de las corporaciones más grandes del mundo, extraían grandes cantidades de datos ”, insistió el magnate. “ Es bastante irritante tener que agregar de manera urgente una gran cantidad de servidores solo para facilitar la escandalosa valoración de algunas empresas emergentes de IA ”. Estos servidores adicionales eran necesarios para que Twitter soportara un tráfico pesado y el uso de la plataforma por parte de software o bots, pero no por parte de los usuarios comunes. Twitter no es el único que se enfrenta a las consecuencias de la explosión de la IA generativa y el desarrollo de servicios basados en modelos lingüísticos. A mediados de junio, la plataforma de discusión  Reddit elevó los precios que cobra a los desarrolladores externos  por usar los datos y las conversaciones publicadas en la red social. La decisión provocó protestas, ya que hasta entonces estas plataformas habían brindado acceso a datos públicos en su sitio a precios moderados o de forma gratuita.