Como es costumbre, este año  Apple  lanza un nuevo modelo de  iPhone  al mercado. Generalmente, la compañía aprovecha la presentación del nuevo equipo, para realizar un descarte de algunos modelos antiguos de su catálogo. La salida del  iPhone 15  no será la excepción, y ya se conoce qué smartphones estarían dejando las tiendas oficiales de la compañía. El medio chino MyDrivers ha dado a conocer a través de sus fuentes los modelos que Apple dejaría de producir. Algunos de ellos ya tenían sentencia desde su lanzamiento al mercado; sin embargo,  otros podrían sorprender a algunos usuarios por la brevedad de su presencia. A continuación, estos son los modelos de iPhone que se dejarían de vender: iPhone 12 iPhone 13 mini iPhone 14 Plus Aunque estos modelos podrían seguirse vendiendo en tiendas no oficiales, Apple no seguirá fabricándolos. Aún así, en el caso de que un usuario lleve alguno de estos equipos a reparar en un local oficial de la compañía,  se podría proceder  a un intercambio del equipo por una versión más actualizada del iPhone.