Francia va a iniciar en marzo las pruebas de un nuevo sistema de verificación de edad que respetará el doble anonimato para restringir el acceso a los sitios pornográficos, uno de los retos a los que actualmente se enfrenta la sociedad  digital  en relación con los menores de edad. A finales de marzo una serie de empresas digitales en Francia participarán en la  prueba de una solución de verificación de edad que respeta el principio del doble anonimato , por el que el sitio no conocerá la identidad del usuario ni quien entrega el certificado para dicha verificación sabe para qué se va a utilizar. Esta prueba tiene en mente los  sitios pornográficos , por el acceso que los menores tienen a contenidos que no son apropiados para su edad, o que incluso les están prohibidos, siendo esta una de las principales violencias digitales que preocupan a la sociedad, como ha indicado el ministro delegado encargado de lo digital, Jean-Noël Barrot, en una comparecencia ante la Asamblea Nacional, retransmitida en Twitter. Sin embargo, esta nueva solución de verificación de edad no se limitará a las páginas de pornografía, sino que  en un futuro se espera su implementación en cualquier servicio o plataforma digital que requieran comprobar la mayoría de edad. Barrot ha afirmado también que este sistema de verificación que están preparando  “será lo suficientemente robusto como para ser inexpugnable”. La promesa de Barrot de que respetará el principio del doble anonimato  redirigiría en cierta forma las medidas que en los últimos años se han introducido  para demostrar que se tiene la edad adecuada para acceder a determinados contenidos en línea. Aunque todavía se pueden ver ventanas emergentes que piden introducir una fecha de nacimiento o confirmar que se es mayor de edad, sin ningún tipo de comprobación adicional,  en otros casos la medida se ha reforzado con la aportación de un documento que acredite la edad,  como una tarjeta bancaria o un documento de identidad nacional con fotografía, lo que expone datos sensibles del usuario y rompe con su anonimato.