La aplicación de  WhatsApp  constantemente está incorporando cambios a su aplicativo, pues quieren que la experiencia del usuario sea mucho más personalizada y también tengan la opción de utilizar diferentes herramientas que hacen que sea mucho más fácil e intuitivo su funcionamiento. Actualmente, esta app de mensajería le envía diferentes notificaciones a sus usuarios cuando han recibido nuevos mensajes del chat que tiene con una persona en específico o con un grupo. En estas la persona sin tener que abrir la aplicación pueden mantenerse al tanto de lo que ocurre con cada una de sus conversaciones. Sin embargo, Meta, la empresa dueña de la aplicación, ha decidido hacer esta experiencia mucho más personalizada y en su más reciente actualización para Android han realizado ciertos cambios. Ahora puede configurar la plataforma para que muestre el rostro o foto de perfil del usuario,  en lugar del ícono de los avisos de notificaciones que genera la aplicación. Esta nueva función se llama ‘Modo prioridad’. Vale la pena resaltar que esta herramienta solo está disponible para los usuarios de Android 11 o con una versión posterior.  Esto lo pude consultar en Ajustes, Sistema o Acerca del teléfono. Luego tendrá que activar el ‘Modo prioridad’, acá le explicamos como. Primero debe esperar que llegue un mensaje del contacto que quiere que esté en prioridad. Sin abrir la app, deslice con su dedo hacia abajo la notificación para visualizar el mensaje. Mantenga pulsado el texto por un tiempo. Después le aparecerá un pequeño menú con tres opciones: ‘Prioridad’, ‘Importante’ y ‘Otro’. Por defecto le aparecerá la casilla de ‘Importante’ marcada, sin embargo, tendrá que seleccionar ‘Prioridad’. Cuando complete este proceso, cada vez que la persona le envíe un mensaje,  en su pantalla podrá ver la foto de perfil de ese contacto en lugar del ícono de la app.  El ‘Modo prioridad’ lo puede configurar en cualquier momento. GDA / Daniela Larrarte Asaad / El Tiempo / Colombia