Instagram  va a retirar la pestaña de ‘Tienda’ de la aplicación a partir de febrero. La plataforma asegura que el motivo es hacer que la navegación de los usuarios sea más simple. Además, también indica que las cuentas que venden productos dentro de la app podrán seguir haciéndolo sin ningún incoveniente. “ A partir de febrero, cambiaremos la navegación de Instagram para que sea más fácil para las personas compartir y conectarse con sus amigos e intereses.  La barra de navegación en la parte inferior de la aplicación ahora tendrá el acceso directo para crear contenido en el centro y Reels a la derecha ”, señala Instagram a través de su  página de ayuda . Pese a que la pestaña ya no estará, aún se podrá vender productos dentro de la app. “ Como parte de este cambio, se eliminará la pestaña Tienda de Instagram . Aún podrá configurar y administrar su tienda en Instagram a medida que continuamos invirtiendo en experiencias de compra que brinden el mayor valor para las personas y las empresas a través de feeds, historias, carretes, anuncios y más ”, agrega. Instagram ya había estado probando una ventana de inicio sin la pestaña de ‘Tienda’ en setiembre de 2022 . Tras experimentar con esta presentación, todo parece indicar que esta función desviaba mucho la atención de los usuarios, o no era muy utilizada, pues la plataforma no nació pensada como una manera de generar ventas. Actualmente,  la red social de meta permite tener una tienda virtual para que los usuarios puedan comprar directamente a negocios , usar etiquetas que permiten acercar productos a los clientes y mostrar los precios, crear colecciones de productos, tener páginas detalladas de los productos y generar anuncios con etiquetas de los productos. De esta manera, Instagram busca que sea más simple encontrar lo que se está buscando. La pestaña de ‘Tienda’ fue introducida en 2020 y reemplazó a la de ‘Actividad’, la cual ahora está en la parte superior y ha sido renombrada como ‘Notificaciones’ . Instagram ha sido fuertemente criticada por los cambios que la asemejaban cada vez más con TikTok, por lo que aún no se sabe si el retiro de esta pestaña forma parte de esas modificaciones o no.