El reto entre  Elon Musk  y  Mark Zuckerberg  podría ser una realidad. La semana pasada ambos magnates tuvieron un intercambio de mensajes sobre el tema y, si bien parecía una broma, ahora se ha revelado que el dueño de Tesla estaría entrenando para este encuentro. Lex Fridman, investigador del MIT y cinturón negro en jiu jitsu, fue quien  entrenó a Musk  y compartió unas fotos mediante su cuenta de Twitter como evidencia. “Ayer hice un entrenamiento improvisado con @elonmusk durante unas horas.  Estoy muy impresionado con su fuerza, poder y habilidad, de pie y en el suelo . Fue épico. Es realmente inspirador ver a Elon y Mark practicando artes marciales, pero creo que el mundo está mucho mejor servido si simplemente entrenan artes marciales pero no luchan en la jaula. Dicho esto, como dice Elon, el resultado más entretenido es el más probable... Estoy ahí para ellos, pase lo que pase” , señaló. Musk, por su parte, respondió el tweet original y dijo que la sesión fue “divertida” . Como se sabe, el multimillonario sudafricano bromeó sobre pelear contra el CEO de Meta dentro de un ring para solucionar las diferencias que tienen. Zuckerberg confirmó mediante un portavoz de Meta que está dispuesto a participar de este encuentro. De hecho, hace poco, Dana White, consejero delegado de la UFC, comentó que hará todo lo posible para asegurarse de que la pelea se realice bajo los estándares de seguridad pertinentes.