El operador estadounidense de telefonía móvil T-Mobile anunció el jueves 19 de nero que fue víctima de un  hackeo  que afectó los datos personales de 37 millones de clientes. La empresa notó el 5 de enero que  un “actor malintencionado” había conseguido infiltrarse en su sistema informático y estaba desviando información sin estar autorizado para ello , detalló un documento bursátil. T-Mobile pudo descubrir el origen de la fuga de información y solucionarlo en 24 horas y estima que el resto de sus sistemas no se vieron afectados.  La empresa determinó luego que el ataque probablemente comenzó cerca del 25 de noviembre . La información hackeada incluye  nombres, dirección, correo electrónico, número de teléfono, fecha de nacimiento y número de cuenta de T-Mobile . No incluye números de tarjetas bancarias o de seguridad social, información fiscal ni contraseñas, dijo T-Mobile. Sigue en curso una investigación interna y se ha informado a las autoridades. También  se informará a los clientes afectados. La compañía  ya había sido víctima de un importante hackeo en 2021 que afectó a los datos de 76,6 millones  de residentes en Estados Unidos.