El popular videojuego  Dota 2  ha celebrado este año su décimo aniversario. Como parte de la celebración, Valve, compañía detrás del título, acaba de lanzar el evento especial por esta fecha, el cual irá del 17 de agosto al próximo 7 de setiembre. Este evento  premiará a los jugadores con hasta 13 recompensas gratuitas y especiales. Básicamente, se trata de tesoros que traen dentro ítems exclusivos de años anteriores que podrás reclamar tan solo ganando una partida o dos en el modo turbo. Los ítems cuentan con diferente nivel de rareza.  Unos son míticos, mientras que otros legendarios o inmortales . Cada uno se lanzó en años diferentes desde 2011 hasta 2023. Asimismo,  hay ítems para equipar en los héroes, pero también couriers, la voz de Gabe Newell o diseño dorado del Tormentor. El único requisito para conseguir estos objetos es, como mencionamos líneas atrás, ganar una partida clasificatoria o normal o dos en modo turbo . Asimismo, una vez consigamos  los cofres se quedarán con nosotros para siempre.  No son temporales. Si quieres todos los ítems,  deberás ganar 13 partidas, pero no necesariamente seguidas. Estas son las recompensas especiales: Courier « Dolfrat y Roshinante ». 2011 Set de  Ursa  « The Alpine Stalker ». 2012 Relic Sword para  Wraith King . 2013 Courier Flimtail. 2014 Set « Bindings of the Deep Magma » para  Earthshaker . 2015 Bastón Gun-Yu para  Monkey King . 2016 Hombreras Heaven-Piercing para  Invoker . 2017 Líneas de voz de Gabe Newell. 2018 Set Hidden Vector para  Void Spirit . 2019 Aghanim’s Roshan. 2020 Paquete Persona para  Mirana . 2021 Efecto dorado para el Tormentor. 2023