Google  tiene un programa activo llamado “Vulnerability Reward Program”, en el que ofrecen a los usuarios diferentes cifras de dinero por identificar fallos en la seguridad de sus aplicaciones. La empresa podría pagarte hasta 30.000 dólares. “ El objetivo del programa es mitigar las vulnerabilidades en las aplicaciones propias de Android y, por lo tanto, mantener seguros a los usuarios y sus datos ”, informa en su  web . Ahora bien, la cantidad del pago dependerá de la gravedad del problema encontrado. Por ello, Google, clasifica las aplicaciones según el valor que representa para los usuarios y para la compañía. En concreto, se diferencian en tres niveles de apps. En el nivel 1, encontramos a las más importantes como Gmail, Google Chrome, Google Cloud, Google Play Services y más. En el nivel 2, están aquellas que de alguna manera están relacionadas con los datos del usuario o servicios de Google. Y en el nivel 3, son las apps que no interactúan con los datos del usuario o con los servicios de la compañía. Si encuentras un fallo que afecta a algunas de las apps pertenecientes del primer nivel, Google te pagará  30.000 dólares.  Mientras que del nivel dos, el monto será  25.000 dólares.  Y en el caso del nivel tres, la paga será  20.000 dólares . Para mayor información, Google ha puesto a disposición de los usuarios una  página web  donde describe el proceso para acceder a las recompensas, así como la información que deberás reportar para demostrar el fallo encontrado. Así, Google podrá comprobar que existe tal vulnerabilidad.