Siri, el asistente de voz de  Apple , ha implementado una función con la que los usuarios pueden programar acciones y automatizaciones para llevarlas a cabo en el periodo de tiempo que haya sido determinado, por ejemplo, a una hora concreta o especificando un tiempo como “dentro de media hora”. Con la actualización del sistema operativo de Apple a iOS 16.3, que llegó el pasado martes junto con el resto de sistemas operativos de la marca, la compañía ha incluido algunas funciones que acercan a los usuarios la comodidad en el hogar con los dispositivos conectados a la casa y los comandos por voz dirigidos a Siri. En este sentido, Apple ha introducido una nueva función para Siri en los hogares inteligentes. Hasta ahora, el asistente de voz permitía que los usuarios solicitaran acciones por voz que este realizaba en el mismo momento. Sin embargo, con la actualización, Siri es capaz de programar acciones y automatizaciones para ejecutarlas más tarde, en el momento que haya detallado el usuario. Por ejemplo, tal y como explicó Apple en su web con motivo de la presentación del HomePod (2.ª generación), los usuarios podrán pedir que apague la luz de la cocina a las 22:00 horas de la noche. Asimismo, también se podrán programar acciones para que las lleve a cabo de forma rutinaria solo con la voz, como subir las persianas todos los días cuando salga el sol. Además, una vez el usuario solicita estas acciones programadas, se pueden encontrar dentro de la app Casa, en la pestaña ‘Automatización’. Esta nueva función se puede utilizar tanto en los HomePod como en el resto de dispositivos. También se podrá utilizar en el nuevo HomePod de 2ª generación presentado la semana pasada por la compañía estadounidense, que se pondrá a la venta el próximo viernes 3 de febrero.