La aplicación de mensajería  WhatsApp  ha implementado este lunes la función que permite editar los mensajes, una novedad para la que concede 15 minutos desde su envío para realizar los cambios que el usuario crea oportunos. La edición de mensajes es una de las características más demandas por los usuarios de este servicio de Meta. La compañía lleva tiempo trabajando en ella, como se ha visto en las distintas versiones beta de la aplicación, y este lunes ha empezado a desplegarse a nivel global. En concreto, como explica la compañía tecnológica, los usuarios encontrarán la opción de ‘Editar’ en el menú de opciones que aparece cuando se presiona un mensaje enviado. Entonces, el usuario disponible de hasta 15 minutos desde el envío para corregir “desde errores ortográficos simples hasta añadir contexto adicional a un mensaje”. Los mensajes que han recibido cambios mostrarán el estado de ‘etiquetado’. Este será visible para los destinatarios, pero no podrán acceder al historial de cambios, como matiza la compañía en su blog oficial. Asimismo, desde Meta han asegurado que los mensajes editados, al igual que todos los mensajes personales, archivos multimedia y llamadas, están protegidos con el cifrado de extremo a extremo.