Disney  ha presentado un nuevo  robot  que podría confundirse como uno de los protagonistas de alguna de sus películas de animación. Durante una conferencia en los SXSW, Josh D’Amaro, junto con ingenieros de Disney Imagineers, presentaron un prototipo de robot en forma de conejo con patines que parece inspirarse en Judy Hopps de la película Zootopia. El robot aún está en desarrollo, pero ya ha sorprendido ha muchos del público presente en el evento al ver cómo el conejo eléctrico se caía constantemente de sus patines y lograba reincorporarse rápidamente. Este robot incorpora datos de captura de movimiento  “para crear actuaciones que evocan emociones” , haciendo que los ingenieros puedan  “resaltar la personalidad de los personajes” . Disney continúa perfeccionando sus invenciones en robótica, principalmente para las atracciones en sus parques temáticos.