WhatsApp  ha comenzado a implementar el rediseño de su interfaz para Android en su versión beta, con novedades como el cambio de posición de la barra de navegación, que ahora se sitúa en la zona inferior de la pantalla. La plataforma de mensajería instantánea ha estado trabajando durante el último mes en un rediseño de su interfaz en la aplicación para dispositivos Android, incluyendo algunos cambios que la hacen más similar a la versión de la app para iOS. En este sentido, WhatsApp ya ha comenzado a introducir los cambios del  nuevo diseño de interfaz  en la última actualización de la versión beta de la app para Android (v2.23.10.6), a la que ya han tenido acceso algunos usuarios probadores, según ha podido comprobar WABetaInfo. Así, tal y como han detallado, una de las novedades más evidentes es el cambio de ubicación de la barra de navegación de la app. Actualmente, la barra de navegación para acceder a las distintas pestañas y funciones de WhatsApp en Android se sitúa en la parte superior de la pantalla. En el nuevo diseño, esta barra de navegación, que incluye las pestañas de ‘Chats’, ‘Comunidades’, ‘Estados’ y ‘Llamadas’, se ha colocado en la parte inferior de la interfaz. De esta forma,  los usuarios deberán cambiar entre las distintas pestañas desde la parte inferior facilitando así su acceso.  Esta característica es igual en la versión para iOS. Según explica WABetaInfo, este cambio procede de las peticiones hechas por los usuarios de Android, que demandaban un acceso a las distintas pestañas de la app desde la zona inferior del dispositivo. Además, las pestañas son botones, es decir,  ya no permite el cambio de una pestaña a otra con el gesto de deslizar el dedo hacia un lado u otro de la pantalla , si no que se cambia pulsando sobre sus iconos. En cuanto a la parte superior de la pantalla, se mantiene el icono de la cámara para realizar fotografías, el icono de la lupa para realizar búsquedas de chats y el icono de los tres puntos para acceder al menú de ajustes en la esquina superior derecha.