Hacer deporte y escuchar música van de la mano. Son dos actividades difíciles de separar. Tal es así que hasta en los gimnasios es infaltable escuchar una canción de fondo, o también se puede contar con unos audífonos, como los  Float Run  de  Sony , para acompañar la quema de calorías, las repeticiones y el respectivo cansancio. La verdad es que unos buenos audífonos hacen más entretenida la rutina de ejercicios. Son gadgets bastante útiles porque, además de estar conectados al smartphone, también han evolucionado en comodidad. Este es el caso del Float Run, que ha sido creado pensando en los deportistas. Y se nota desde el diseño. Lo probamos a lo largo de una semana y destaca por su comodidad. Como otros audífonos para deportistas, el Float Run es inalámbrico, está conformado por una vincha, una batería y controles, y los auriculares que se enganchan a las orejas. El nuevo audífono de Sony está pensado para la comodidad de los deportistas. Se adapta el sonido ambiental con la música reproducida. (Video: Daniel Bedoya Ramos / Música: pexels.com)  Hace algunos años tuve unos audífonos inalámbricos para salir a correr. Los auriculares eran invasivos y resultaron ser algo incómodos; es decir, se introducían al oído como cualquier otro audífono. Además, apretaban demasiado las orejas. En este caso, Sony ha pensado en mantenerlos fuera del oído y, sin estar acolchados, resultan algo extraño pero cómodos. Pero esto no es causalidad.  “Esto propicia un máximo rendimiento que elimina el eco del sonido que hace tu cuerpo, como pasos, masticar o respiración pesada, así se escuchará el sonido ambiente y tendrá conciencia del entorno” , indicó la empresa sobre el audífono. Esto resulta importante porque da cierta seguridad al deportista. Cuando uno corre puede estar también atento al sonido del entorno, y más en una ciudad tan peligrosa como lo es Lima, donde hay tanto ruido y se puede sufrir un accidente en cualquier momento. AURICULARES Alimentación Bateria recargable integrada de ion-litio con carga mediante USB Consumo 0.5W Peso 33 g. Temperatura de funcionamiento 0°-40°C Artículos incluidos Auriculares estéreo inalámbricos, Cable USB Type C, bolsa de transporte COMUNICACIÓN Sistema de comunicación Bluetooth 5.0 Potencia Clase Bluetooth 1 Frecuencia Banda de 2.4 Ghz Recarga de batería Adaptador de ca USB Requiere adaptador de salida de 0.5A a más. Por otro lado, la vincha que une los auriculares es más dura que otros audífonos inalámbricos. Es decir, no se trata de un cable que queda colgado. Por el contrario, se acomoda sobre la nuca y si tienes el cabello un poco largo, queda escondido. Es así como se mantiene fijo a la cabeza, por más movimiento que se haga al realizar los ejercicios. ¿Cómo es que se ha logrado esto? Según Sony,  “los audífonos se probaron en una amplia variedad de formas de cabezas y cortes de cabello, por lo que se mantendrán en su lugar gracias a la banda para el cuello de diseño flexible” . Pero qué sería de unos audífonos inalámbricos sin la conexión a un celular.  El Sony Float Run se puede conectar al smartphone mediante el bluetooth.  Desde allí se puede reproducir música, que se encuentra en el mismo equipo o en alguna aplicación como Spotify, Soundcloud, Apple Music, Amazon Music, etc. Subir y bajar el volumen es bastante fácil. El auricular derecho tiene unos botones en la parte posterior que permite tener el control. Solo hay que acostumbrarse a manejar el equipo. También se puede adelantar o retroceder la canción. Estos botones también permiten responder las llamadas telefónicas. Apretando el botón central se puede responder una llamada entrante, o también se puede colgar. El sonido es bastante bueno. Cuenta con un micrófono incorporado al auricular y se puede tener una conversación clara. Otro detalle no menos importante es que los audífonos son resistentes a la lluvia y al sudor. Tiene calificación de resistencia al agua IPX4. Es decir, no podría sufrir daños. Además,  gracias a la larga duración de la batería (hasta 10 horas de reproducción), los audífonos Float Run aguantan largas distancias. Pero no todo puede ser perfecto. Algunos smartphones aun siguen saliendo con su aplicación de Radio, desde su configuración de fábrica. Para que funcione se necesita conectar un audífono, lo que no se puede hacer con un audífono inalámbrico por la conexión a bluetooth. Queda contentarse con las aplicaciones de música o con alguna aplicación que pueda sintonizar emisoras de radio por Internet. Los otros puntos en contra ya son un tema de presentación. El Float Run llega con una bolsa de transporte que se puede ajustar con pasador. Resulta muy útil para guardar los audífonos, pero como se trata de un equipo pensado para hacer deportes resultaría más importante contar con un brazalete, una funda deportiva que se ajusta al brazo y que puede contener el smartphone. También es inevitable fijarse en el cargador. Primero, y esto ya es una tendencia en los fabricantes, el equipo no cuenta con el adaptador para hacer la recarga. Solo llega con un cable que, además, es bastante corto. Prácticamente el audífono debe estar al lado del tomacorriente, lo cual ya es bastante incómodo. La otra posibilidad es conectarlo directamente al computador. 
 
 
 
 Vale señalar que los audífonos Float Run de Sony están disponibles en  Sony Store  desde el 27 de Marzo del 2023. El costo puede estar alrededor de los S/499, o lo puede encontrar en su tienda preferida.