Google  sufre este viernes una sus más fuertes caídas internacionales. En países como España se han reportado fallas en sus aplicaciones y funciones como YouTube, Gmail, y otras plataformas como Twich, Sportify y hasta el mismo buscador de Google. Según la  página Xataka , los problemas parecen no ser exclusivos del buscador de Alphabet. Además, señalan que la web  Downdetector.es , que muestra el estado de los servicios en tiempo real, informó algunos problemas que están sufriendo los mencionados servicios. Los primeros resultados arrojaron que más de 10.000 personas indicaron fallos en Google y alrededor de 3.000 señalaron las fallas en YouTube. Esta situación ha provocado que muchos usuarios hagan sus reportes en Twitter. Pero no solo se enfocaron en el buscador de Google. Según los usuarios españoles, hay fallas en el correo electrónico Gmail y la plataforma de música Spotify. Por otro lado, la  página AS  también incluyó a Twitch en las plataformas con fallas. Hasta el momento no hay ninguna respuesta oficial de Google. Recordó también que una de las últimas caídas internacionales ocurrió en el 2020, cuando tres cortes seguidos provocaron una caída del motor de búsqueda en el mundo.