Universitario eSports  aseguró su clasificación a la liga profesional de  Dota 2  de Sudamérica (DPC, por sus siglas en inglés) luego de vencer al equipo Chandogs por 2 a 0. A lo largo de un proceso de clasificatorias abiertas y cerradas, la división de deportes electrónicos de la ‘U’ se mostró como un grupo sólido y a temer. Con esta victoria se unen a Team Moticucos como los dos nuevos inquilinos de la segunda división del DPC Sudamérica. En una intensa final, los liderados por el peruano José Renato López, o solo ‘Rena’, terminaron por vencer a su rival  Chandogs  por 2 a 0. Aquí puedes revivir el final de la partida. Gracias a esta victoria, el equipo jugará la segunda división del  DPC Sudamérica  y buscará meterse entre los primeros lugares para clasificar a la primera división y luego poder optar por el campeonato mundial de  Dota 2 , The Internacional. Los jugadores que conforman la ‘U’ eSports son: José Renato ‘Rena’ López (Perú), ‘James-’ (Perú), Nelson Paul ‘Lissex’ Monasterios (Bolivia), Leonardo ‘RDO’ Fernandes de Gusmão (Brasil) y ‘Austin’ (Perú). Para quien no lo recuerde,  la ‘U’ eSports anunció su ingreso formal a la escena de deportes electrónicos en marzo pasado . Desde entonces han competido también en juegos como Valorant, League of Legends o Dota 2.v