La aviación eléctrica ha crecido en el último año, como una alternativa para reducir la contaminación que genera los vuelos comerciales. Es así que Stellantis y Archer Aviation han formado una asociación para el desarrollo de estas aeronaves. La colaboración entre ambas empresas comenzó en el 2020, informó la página Híbridos y Eléctricos. Durante este tiempo la compañía aeronáutica ha aprovechado los conocimientos de Stellantis en materia de fabricación y gestión de la cadena de suministros. Sin embargo, ahora estas empresas darán un paso más y lo primero que harán será levantar una nueva fábrica de ensamblaje en la localidad de Covington, en el Estado de Georgia. Por lo que se conoce, ambas empresas fabricarán la aeronave Midnight a partir del próximo año, que cuenta con 12 rotores y está optimizado para vuelos cortos de apenas 32 kilómetros con una carga útil superior a los 450 kilogramos. La autonomía máxima es de 160 kilómetros y en apenas 10 minutos es capaz de recargar la casi totalidad de las baterías. La inversión total por parte de Stellantis alcanza los 150 millones, que estará disponible en los próximos dos años y estará sujeto al logro de ciertos hitos. “Nuestras dos compañías están dando estos importantes pasos al unísono para hacer realidad la oportunidad de redefinir el transporte urbano, algo que ocurre una vez en cada generación”, indicó Adam Goldstein, fundador y CEO de Archer Aviation.