Los Squid Craft Games, la competencia que se inspira en las dinámicas de la serie surcoreana “El juego del calamar”, regresan amparados por  Twitch  con el formato de sus eventos “Twitch Rivals”. A través de un directo emitido en el canal del reconocido youtuber y streamer español  RubiusOMG,  pudimos conocer quiénes serán los participantes de esta edición, llevándonos grandes sorpresas. A continuación, te resumimos todo o que necesitas saber sobre el inicio de este evento. Es un evento realizado en el videojuego Minecraft basado en la popular serie de Netflix “El Juego del Calamar”. La consigna es la misma que en la serie, empezarán 200 participantes y en cada ronda se irán eliminando hasta que quede solo un sobreviviente. A través de “mods” (modificaciones hechas con programas externos al videojuego), se crea un servidor al cual acceden los participantes. Empiezan el 28 de febrero y será transmitido desde la perspectiva de cada competidor. Es decir, puedes decidir verlo desde el canal de Twitch de cualquiera de los 200 participantes. En esta edición, no solo participaran los principales “content creators” de habla hispana, sino que se contará con la participación de algunos streamers de habla inglesa. -Arigameplays -Missa Sinfonia -Litkillah -NimuTV -Staryuki -ElMariana -German Garmendia -Ollie Gamerz (ganador de la edición pasada) -Moxwtf (whatdafaqshow) -TheGrefg -IlloJuan -ElFedelobo -CH14 (Javier “Chicharito” Hernández) -JuanSGuarnizo -Ibai -Rubius -xQc -Amouranth -Tfue -Dream -Pokimane -Kun Agüero Entro otros... Además, contará con la participación de 5 “content creators” peruanos: Moxwtf, El Zeein, Ilocohcon, Duxorethey y TheDaarick 28. A estos le podemos agregar a Nuvia, streamer chileno-peruana que reside en México. Habrá en total 12 pruebas. Cabe destacar que, si algún participante tiene desconexiones o “bugs” será eliminado automáticamente. Además, si todos los participantes son eliminados en la misma prueba, es completamente valido. Mira el trailer de los Squid Craft Games 2