Microsoft  ha anunciado que ya está disponible la actualización de las consolas Xbox Series X y S, que permite cambiar su configuración a la opción de apagado (ahorro de energía) mientras no se estén utilizando. La compañía anunció esta nueva versión de su software hace unos días, cuando indicó cuáles serían sus nuevas medidas en el desarrollo de las consolas, que  estarían enfocadas a reducir el consumo de recursos energéticos en el hogar sin afectar al rendimiento. “Xbox es la primera consola en ofrecer descargas y actualizaciones de juegos conscientes del carbono.  Elija la configuración de energía que mejor se adapte a sus necesidades ” , ha compartido Microsoft este miércoles, en un comunicado que resume las novedades que presenta la última actualización. Gracias a esta versión, las consolas podrán  programar las actualizaciones de los juegos, aplicaciones y el sistema operativo en momentos de menor consumo eléctrico , esto es, durante la noche. Asimismo, implementa la  opción de apagado o ahorro de energía,  que reduce el uso de energía hasta 20 veces cuando está apagado en comparación con la opción de energía en reposo. A partir de ahora, los jugadores también podrán  modificar el fondo de pantalla de inicio  y ocultar así el arte del juego, a fin de simplificar y contar con una mejor experiencia durante la navegación por la interfaz. Otra novedad de esta actualización es su  compatibilidad con la aplicación Google Home , que permite un control remoto de la consola. De ese modo, no será necesario tener el dispositivo cerca para apagarlo o encenderlo ni tampoco para reproducir el contenido o subir y bajar el volumen. Finalmente, Microsoft ha anunciado que está  probando una herramienta que permitirá a los jugadores volver a una partida ya empezada , con un historial de partidas previas guardadas, así como de creación de nuevas partidas.