El estudio Bloober Team ha asegurado que mantendrá la esencia del  juego  original en el remake de  Silent Hill  2, sin embargo, ha indicado que habrá cambios relativos a cómo hacer que los factores de miedo que caracterizan a este título sean  “más atractivos”  para la audiencia contemporánea. La compañía desarrolladora Konami anuncio en octubre el ‘remake’ del famoso juego de terror psicológico para PlayStation 5 y PC a través de Steam, con la intención de devolver a los jugadores al inquietante pueblo envuelto en la niebla con efectos visuales, sonidos y jugabilidad mejorados. Ahora, el estudio polaco Bloober Team, que ha sido el elegido para encargarse del remake, ha expresado sus intenciones de mantenerse cerca del Silent Hill 2 original  “poniendo esta idea en el centro de atención” , tal y como lo ha explicado la directora de Marketing, Anna Jasinska, en una entrevista para Dread XP. Así,  Jasinska ha subrayado que los seguidores de este título “no deberían preocuparse” por que se pierda la esencia porque el estudio se está apegando “fielmente” al canon de la historia tradicional . De hecho, la directora de Marketing ha señalado que esa es una de las razones por las que Konami les confió el remake. No obstante, ha explicado que están rehaciendo el juego y actualizando los gráficos desde cero. Además, Bloober está aplicando ajustes en ciertas áreas  “donde las cosas necesitan modernizarse debido al paso del tiempo” , ha sentenciado Jasinska. De hecho, un gran cambio visible es la adopción de una cámara sobre el hombro. Tal y como ha trasladado,  este nuevo enfoque alteró la perspectiva de algunas piezas icónicas , pero también significó una revisión del sistema de combate. Igualmente, Jasinska ha destacado que los últimos logros tecnológicos sorprenden cuando se trata de  “hacer que las imágenes destaquen” .  “Tenemos algunas ideas sobre cómo hacer que los peculiares factores de miedo sean más atractivos para la audiencia contemporánea” , ha concluido. El nuevo Silent Hill 2 contará con el protagonista James Sunderland y su búsqueda de pistas en el pueblo homónimo, tras recibir una misteriosa carta de su esposa Mary, que lleva mucho tiempo muerta.  Los jugadores descubrirán espeluznantes monstruos y otras manifestaciones de la conciencia de James reelaborados después de 20 años , utilizando la tecnología más avanzada para reproducirse en los sistemas de entretenimiento modernos en 4K.