Apple  solo llevará la conectividad  WiFi 6 E a los modelos más avanzados de su próximo smartphone, e l iPhone 15  Pro y iPhone 15 Pro Max; un soporte que ya introdujo en el  iPad Pro  y en el MacBook Pro pero que no alcanzará a la versión estándar de la marca. WiFi 6E, cuya ‘E’ se refiere a ‘Extended’, es una conexión que amplía las capacidades de banda para acceder a la de 6 GHz, ofrecer mayor capacidad, canales más amplios y un menos número de interferencias durante la conexión. En los últimos meses se han sucedido los avances del que será  el próximo teléfono inteligente de la marca , que estará equipado con un chip inicialmente llamado A17, desarrollado por Taiwan Semuconductor Manufacturing Company (TSMC) y que destacará por su eficiencia, que reducirá el consumo de energía en un 35%. A esta información compartida por Bloomberg se añade ahora la expuesta por MacRumors, que ha accedido a un documento interno de Apple en el que se describe la arquitectura del nuevo dispositivo y que señala que la capacidad de WiFi 6E estará limitada a los modelos más avanzados del nuevo iPhone. De ese modo,  el fabricante tecnológico ofrecerá este soporte únicamente en dispositivos iPhone 15 Pro y iPhone 15 Pro Max , que aparecen mencionados en este documento con el nombre interno de D3y. No contará con este soporte, entonces, el modelo estándar, iPhone 15. Tal y como recuerdan en este medio,  la compañía ya ha implementado esta capacidad en otros de sus dispositivos . Es el caso de iPad Pro, Mac mini y MacBook Pro. Para poder utilizarla, solo es necesario que el usuario disponga de un router con este tipo de conectividad.