Apple  ha lanzado este lunes una serie de correcciones para sus sistemas operativos  iOS  e iPadOS, incluida una para sus dispositivos antiguos debido a una vulnerabilidad que permitiría la ejecución de código arbitrario y que habría sido explotada. La actualización de seguridad iOS 15.7.4 y iPadOS 15.7.4 lanzada este lunes para las familias iPhone 6s, iPhone 7 , iPhone SE (1ª generación), iPad Air 2, iPad mini (4ª generación) e iPod touch (7ª generación), incluye 16 correcciones para fallos identificados en distintos elementos. Uno de ellos es la aplicación ‘Buscar’, que  permite a los usuarios localizar sus dispositivos Apple en caso de pérdida o robo.  El error (CVE-2023-23537), descubierto por un investigador anónimo, habría permitido el acceso a una app a la información de ubicación. Otro fallo en la Cámara (CVE-2023-23543), descubierto por el estudiante de ingeniería y desarrollador Yigit Can Yilmaz, habría permitido a una app aislada (sandboxed) saber qué aplicación estaba usando la cámara. Pero preocupa la vulnerabilidad identificada en webkit (CVE-2023-23529),  también reportada por un investigador anónimo, por las sospechas de que habría sido explotada de forma activa . En concreto, y según la descripción aportada,  “el procesamiento de contenido web creado con fines malintencionados podría provocar la ejecución de código arbitrario” . La compañía tecnológica también ha lanzado una actualización de seguridad para los equipos más recientes, iOS 16.4 y iPadOS 16.4, con 32 correcciones, algunas a fallos también presentes en la otra actualización indicada.