X, antes  Twitter , ha quitado el nombre de usuario “@x” sin el permiso del propietario. Gene X Hwang, la persona afectada, asegura que nunca se contactaron con él para discutir sobre el tema y tampoco le ofrecieron una compensación. Por el contrario, solo le dijeron que recibiría productos de la empresa y un recorrido por la sede principal. “ El propietario del nombre de usuario de Twitter @x confirmó que la compañía, ahora conocida como X, se hizo cargo de su cuenta sin previo aviso ni compensación financiera, diciéndole que el nombre de usuario es propiedad de X . El nombre había pertenecido anteriormente a Gene X Hwang de la fotografía corporativa y estudio de videografía Orange Photography ”, reporta  TechCrunch . X le envió una carta, con el logo de Twitter a la derecha, explicando la razón por la que perdió su nombre de usuario. “ En una carta, la compañía anteriormente conocida como Twitter agradeció a Hwang por su lealtad y  le ofreció una selección de productos de X y un recorrido por la sede de X, como ‘reflejo de nuestro aprecio ’ ”, agrega. El afectado asegura que habría estado dispuesto a hablar con X sobre el tema. “ H wang se sorprendió de que la empresa no se hubiera puesto en contacto con él acerca de la cuenta @x que poseía  y que había configurado como privada, dado el cambio de marca de la empresa, pero dijo que  estaría dispuesto a conversar con la compañía si querían manejarlo ellos mismos ”, señala. Los nombres de usuarios pueden llegar a costar mucho dinero en redes sociales. “ Por lo general,  la compensación por los nombres de usuario en línea solicitados oscila entre miles de dólares cuando se venden en mercados secundarios . Pero a Hwang no se le ofreció una compensación financiera, como resultado, solo le quitaron el nombre de usuario ”, añade. En la carta, X le dio un nuevo nombre de usuario y le ofreció escoger uno nuevo. “ Hwang dice que X le envió una carta que esencialmente decía que la cuenta @x está afiliada a X Corp., por lo que se le asignaría un nuevo identificador.  La compañía dijo que todos sus datos, incluida la información sus seguidores y seguidos, se transferirían a su nuevo nombre de usuario . También podría responder al correo electrónico para que X supiera qué nombre de usuario le gustaría en su lugar ”, concluye.