Es oficial. Luego se una serie de rumores, se confirmó que  The International  12, el Mundial de  Dota 2  de este año, tomará lugar en Seattle, Estados Unidos, entre el 14 y 29 de octubre. La compañía responsable del videojuego, Valve, lo reveló en el marco de la final de la Berlín Major, torneo que finalizó con la victoria del europeo Gaimin Gladiators. Valve reveló que el torneo se llevará a cabo en Seattle , en la ciudad norteamericana que ya acogió el The International en 2015 (y que coronó en aquel entonces a Evil Geniuses, organización que a día de hoy juega en Sudamérica y cuenta con cuatro peruanos). Asimismo, también indicó que el recinto que acogerá la competencia será el Climate Pledge Arena, el cual “recibirá a la mayor audiencia en la historia del evento”, según Valve. En cuanto a las fechas,  la fase de grupos iniciará el 14 de octubre y luego habrá unas eliminatorias . Ambas fases se celebrarán bajo una misma frase, “ El camino a The International ”, de la que Valve prometió hablar en las próximas semanas. Tras ello, la fase principal de The International 12, los  playoffs , se dará entre el  viernes 27 al domingo 29 de octubre. De momento  no se saben más detalles  como el precio de las entradas, cómo será el formato de “El camino a The International”, premios para los equipos o fecha de estreno del battle pass. Aquí te dejamos el video de anuncio del ‘Ti’: