La  Lima Major  llegó a su final. Luego del choque entre Team Liquid y Gaimin Gladiators, en el que Gaimin Gladiators salió victorioso, el torneo de videojuego  Dota 2  que se estaba llevando a cabo en nuestro país concluyó por la puerta grande. A la competencia en su final asistieron cerca de  7.000 espectadores , de acuerdo a información brindada por 4D Esports a El Comercio. Asimismo, el trofeo y los  US$200.000 terminaron en manos de   Gaimin Gladiators , equipo europeo. En cuanto a la participación peruana,  Evil Geniuses dejó el nombre del Perú  y la región Sudamérica en lo alto al asegurar un Top 6 y US$25.000. Beastcoast, el otro representante nacional, se marchó en el Top 12 del torneo. Cabe recordar que en la tercera fecha del torneo, el 1 de marzo,   los peruanos Evil Geniuses y Beastcoast chocaron  en una nueva edición del clásico  del Dota peruano,  saliendo victorioso EG por 2 a 0 . A su vez,  Evil Geniuses  continuó en la competencia en la llave baja,  derrotando a Team Aster , el último equipo chino que quedaba hasta esa fase.  No obstante, el peruano luego cayó por 2 a 1 ante el norteamericano Shopify Rebellion , en una de las series más intensas de la Lima Major. De esta manera,  Evil Geniuses  se retiró del torneo  con un Top 6 y un botín de US$25.000 . El equipo fue despedido en la Arena 1 de San Miguel entre aplausos y ovaciones, pues era la última escuadra sudamericana de la competencia.