Microsoft  ha notificado que dejará de vender licencias para  Windows 10  en su página web oficial a partir del 31 de enero y de ofrecer soporte para este sistema operativo a partir del 14 de octubre del año 2025. El gigante tecnológico está apostando por la  última versión de su sistema operativo Windows 11,  que presentó hace un par de años e inició su despliegue en octubre de ese mismo año, renovando el diseño y potenciando la productividad en sus dispositivos. Ahora, Microsoft ha incluido una notificación en la página oficial de compra de  Windows 10  en la que advierte que  la compañía no venderá más licencias de esta versión a partir del 31 de este mes.  Así, la compañía tecnológica pasará a vender únicamente licencias de Windows 11, avanzando en su intención de dejar atrás la versión anterior. Siguiendo este hilo, Microsoft también ha indicado que el soporte técnico para Windows 10  dejará de estar disponible a partir del 14 de octubre del año 2025.  Mientras, seguirá aportando actualizaciones de seguridad para proteger el PC contra virus, ‘spyware’ y otros ‘malware’. Por otra parte, al final de la notificación, la compañía estadounidense incluye un enlace que lleva a la página de información de Windows 11, que ofrece todo tipo de  explicaciones y datos sobre este sistema operativo.