Tras 30 años, Jean-Claude Van Damme llega, de manera oficial, a la saga Mortal Kombat. El mítico actor belga se suma al nuevo videojuego  Mortal Kombat 1  a través de un traje (skin) del luchador Johny Cage.  De acuerdo a  Ed   Boon , creador de la franquicia,  llevaba 30 años detrás de Van Damme para integrarlo del catálogo de personajes de Mortal Kombat . El primer plan fue añadirlo como un luchador más, pero el protagonista de “Sin escape (ganar o morir)” no aceptó la propuesta allá por los años 90. En ese sentido, los diseñadores de MK crearon a Johny Cage, un luchador de artes marciales y también actor que llegó a tomar su lugar.  Ahora,  Warner y NetherRealm Studios confirmaron la apariencia de Van Damme en Mortal Kombat 1  y su estilo de lucha a través de un video que puedes ver líneas abajo. Ahí vemos que el  traje del actor es el de la película Deporte Sangriento (Bloodsport) , que justamente es una de sus obras más conocidas. Asimismo, tenemos golpes inspirados en su clásica pose con las piernas totalmente abiertas.  El videojuego tiene previsto su lanzamiento mundial para este  19 de setiembre en consolas PS5, Xbox Series y PC . Quienes reserven el juego tendrán acceso al luchador Shang Tsung, mientras que  para conseguir la skin de Van Damme para Johny Cage deberán adquirir las versiones Premium Edition y Kollector’s Edition .  A su vez,  Mortal Kombat 1 es un reinicio de la franquicia , luego de que su último videojuego - Mortal Kombat 11- haya estrenado en 2019 . Este título es un ‘soft reboot’ que reimaginará a los principales personajes de la serie como  Scorpion, Sub-Zero, Sonya Blade, Liu Kang, Johnny Cage, Raiden  y más. Puedes revisar las primeras impresiones de la última beta jugable  aquí .  El videojuego se lanzará con un precio de US$69,99  en su versión básica para las consolas y PC. Por otro lado,  la edición Premium de Mortal Kombat 1 está listada a US$109,99 . Esta trae consigo acceso anticipado al juego y personajes DLC, skin de Jean Claude Van Damme, paquete Kombate y kristales de dragón.