La  bicicleta estática  ha sufrido un cambio. Y es que esta herramienta para hacer deporte tiene una nueva propuesta, por un lado inspirada en la  Fórmula 1 , con una sola rueda y que ha sido denominada  Ciclotte Bike . Esta nueva versión pertenece a la empresa italiana Pirelli. Fue fabricada por Multi Design y diseñada por Luca Schieppati, con la idea de reinterpretar la bicicleta estática. La página Somos Eléctricos muestra algunos detalles de este peculiar aparato presentado en la feria italiana Fuorisalone 2023. Y una de las dudas que salta a la vista es la comodidad a la hora de hacer ejercicios ya que la estructura es básicamente una rueda. Pero la empresa italiana ha tratado de descartar esta duda y ha señalado que la finalidad es emular la sensación de pedalear con una bicicleta de carretera, gracias a la transmisión de relación múltiple y al sistema de resistencia electromagnética. ¿Qué tiene de Fórmula 1 este equipo para hacer deporte? La relación está en el diseño de su única rueda, que está serigrafiada como lo están los neumáticos de la marca utilizados en los autos de carrera. Además, se cuenta con una gama de colores amplia, como el blanco, amarillo rojo, verde y azul.