Midjourney  es una de las inteligencias artificiales (IA) más populares a día de hoy.    Basta con indicarle un grupo de instrucciones para que grafique toda clase de imágenes con alta calidad y velocidad. Desde cómo sería el Perú en 2023 si no hubieran llegado los españoles, hasta como sería nuestro país si los británicos nos hubieran conquistado. A propósito de esto, El Comercio volvió a pedirle a esta IA que muestre su visión de los principales incas del Tahuantinsuyo, tales como Atahualpa, Sinchi Roca, Pachacútec, etc. Estas ocho imágenes ultrarrealistas son producto de una búsqueda previa de  Midjourney  y en ellas podemos observar detalles como al inca Atahualpa por delante de Machu Picchu, así como a Huáscar, Sinchi Roca y una versión anciana de Pachacútec. En casi todas las imágenes tenemos a los Andes y a Machu Picchu de fondo, pues la IA asocia rápidamente al imperio Inca con estos dos elementos antes mencionados. Por si no lo sabes,  Midjourney  es una  inteligencia artificial gratuita  a la que le indicas qué cosa deseas graficar y en cuestión de segundos lo produce. No solo eso, sino que también podemos decirle a la IA que aplique determinados estilos gráficos como pinturas del renacimiento, auras ciberpunk o diseños ultra realistas. Aquí te dejamos algunas otras galerías hechas gracias a una inteligencia artificial: Personajes de Genshin Impact en la vida real, según una inteligencia artificial Así se verían las princesas de Disney en la vida real, según una inteligencia artificial | VIDEO Las regiones de Perú como supervillanos, según una inteligencia artificial Una IA imagina qué habría pasado con Perú si nos conquistaba el Imperio británico Así se verían los personajes de Tekken 7 en la vida real, según una inteligencia artificial Así sería la saga de Harry Potter si fuesen películas japonesas yakuza de los años 80, según una IA Cómo se vería el Perú en 2023 si los españoles no hubieran llegado hace 500 años, según una IA Los increíbles rostros de los personajes de GTA San Andreas en la vida real, según una IA Las increíbles imágenes de los personajes de Mario Bros como si fuesen reales, según una inteligencia artificial Las impresionantes imágenes que generó una IA a partir de la frase “El Inca Atahualpa se prepara para la guerra” Cómo serían los personajes de videojuegos si fuesen de carne y hueso Las increíbles imágenes que creó una IA con la frase: “Miguel Grau en el Huáscar durante la Guerra del Pacífico”