Si bien e teletrabajo se volvió cada vez más frecuente a raíz de la pandemia, esta modalidad ya existía desde hace mucho. Una prueba de ello se muestra en una entrevista a  Steve Jobs  del año 1981 donde habla del teletrabajo dentro de Apple. Steven Sinofky, expresidente de la división Windows y Windows live de Microsoft ,  recordó en propio Twitter que el líder de la compañía de iPhone promovió el teletrabajo en Apple dos días a la semana. “Ahora mismo, varios de nuestros empleados trabajan dos días a la semana en casa, y las implicaciones de ello son muy importantes”, decía  Jobs en una entrevista de hace más de 40 años. Entre los beneficios de esta modalidad, Jobs resaltaba el de  “ fijar tu propio horario de trabajo , utilizar tu casa e interactuar con la familia” , además de considerar estos momentos como una  “oportunidad única de incluir la tecnología en nuestros estilos de vida” . Jobs volvió a hablar del trabajo en remoto en 1990, al aclarar que  ”estamos descubriendo que  podemos reorganizar electrónicamente nuestras empresas  con gran rapidez y que es el único tipo de organización que puede empezar a seguir el ritmo de las cambiantes condiciones empresariales” .