Desde hace muchos años el tema del tráfico en nuestro país se ha convertido en un dolor de cabeza. Sin embargo, se trata solo de un aspecto relacionado con los retos de la movilidad que debemos afrontar como sociedad. ¿Es posible que desarrollemos y pongamos en práctica estrategias de  movilidad pensadas en las nuevas tendencias de sostenibilidad  y cuidado del planeta? ¿Podemos pensar en un Perú en donde el desplazamiento en general de la población pueda ser eficiente y sin afectar al medio ambiente? Para contestar esas y otras interrogantes,  este martes 16 de mayo, desde las 6:00 p.m. , se realizará desde la  fanpage en Facebook del diario El Comercio , la mesa digital “ Movilidad sostenible : ¿hacia dónde dirigirnos?” Esta actividad, presentada por Toyota, contará con un panel integrado por Carolina Lenkey Ramos, directora ejecutiva del Programa nacional de Transporte Urbano Sostenible (Promovilidad) del Ministerio de Transportes y Comunicaciones; Pía Zevallos, CEO de Libélula y con amplia experiencia en temas de cambio climático y sostenibilidad; y David Caro, gerente de Marketing, Asuntos Corporativos y ESG de Toyota del Perú. Durante esta actividad vamos a conocer sobre lo que se está haciendo en el país, tanto desde el Estado como desde el sector público, para promover  formas con menos impacto ambiental para el transporte vehicular  y otras formas de desplazamiento de la ciudadanía. Además, se debatirá si es realmente posible el ingreso al mercado nacional de vehículos que no dependan de combustibles fósiles, como ya sucede en otras partes del mundo. Recuerda que la transmisión en vivo se iniciará  este martes 16 de mayo, desde las 6:00 p.m. , a través de la  fanpage en Facebook del diario El Comercio .