Ya sea que vendas productos, ofrezcas un servicio, seas creador de contenido o te dediques al mundo del  marketing , saber cómo crear un logo siempre será de gran ayuda, sobre todo para darle una identidad a lo que estás promocionando y que tu público meta logre identificar la marca. Existe una amplia gama de elementos que deberás considerar al generar e impulsar una marca, entre ellos el logo y el branding. Hay una gran cantidad de recursos, así como de profesionales, que se dedican a esta labor, pero en esta ocasión, te platicaremos sobre un sitio web que en cuestión de minutos te ofrecerá ambas opciones. Digamos que el logo se ha apropiado del lema  “una imagen dice más que mil palabras” , ya que este recurso gráfico visual, se encarga de dotar, en buena medida, la identidad de una marca, figurando como un símbolo que almacena una serie de elementos para brindar cierta familiaridad a las personas que lo ven. A la hora de hablar de branding, se hace referencia al reconocimiento de la marca, lo que se consigue a través de un conjunto de acciones intangibles que generan un vínculo emocional con los clientes, por ello se conoce a este concepto como un grupo de recuerdos, expectativas e historias. “Brand” en español significa marca, así que “Branding” podría conceptualizarse como la estrategia de marketing intangible, que tiene por objetivo obtener el reconocimiento del consumidor. Existen múltiples herramientas en la web que pueden ayudarte en esta labor, pero  hoy queremos platicarte sobre una que opera por medio de inteligencia artificial  y que de forma fácil y sencilla te mostrará diferentes opciones de logos y de branding; su nombre es Looka.com. Los logos que se pueden generar en este sitio web son de aspecto profesional, por lo que podrías generar en cuestión de minutos un elemento visual que te ayude a impulsar la imagen de la empresa que decidas, aunado a ello, su interfaz aplica el modelo de “paso a paso” por lo que usualmente no tendrás problemas al trabajar en ella. La operación en esta plataforma es muy sencilla,  básicamente tienes que responder algunas preguntas sobre el tipo de logo que quieres  y hacer la selección de elementos de acuerdo con tus preferencias, lo que es muy fácil, pues el propio sitio te irá indicando qué es lo que debes contestar. Recuerda que este sitio web trabaja por medio de inteligencia artificial, así qué, el diseño gráfico, considerada la parte más pesada, se generará en automático y solo verás como aparecen múltiples opciones en cuanto colores, símbolos y tamaños que la plataforma se encargará mostrar. GDA / El Universal / México