La próxima versión del navegador  Chrome  admitirá el soporte para la tecnología RTX Video Super Resolution de  Nvidia , que utiliza  inteligencia artificial  para mejorar la calidad en los videos borrosos. La tecnología RTX Video Super Resolution emplea la inteligencia artificial para escalar la resolución de la imagen que se vea a 4K. Está diseñada para mejorar la calidad de los videos con una resolución de hasta 1440p que se reproducen a través de un navegador. Google ha incorporado el soporte para esta tecnología de escalado en la versión 110 de Chrome , como ha informado el portal especializado Tom’s Hardware. Eso sí, se trata de una característica que funcionará en los ordenadores que cuenten con una tarjeta gráfica de Nvidia reciente, un modelo RTX de las series 30 o 40. En concreto, la tecnología se ha visto en la versión 110.0.5481.77 de Chrome bajo el nombre de ‘NvidiaVpSuperResolution’. Según los planes de la compañía,  está previsto que la versión estable llegue este martes 7 de febrero . También está previsto que llegue este mes a Microsoft Edge.