Xiaomi  ha lanzado en China el Walkie Talkie 2S, el nuevo modelo que cuenta una capacidad de tiempo de espera de hasta 120 horas y una potencia de 4W, además de incluir funciones actualizadas para “satisfacer las necesidades de distintos tipos de persona”. Se trata de un dispositivo que innova la clásica idea de la comunicación por Walkie Talkie, incluyendo servicios renovados que lo hacen útil para todo tipo de situaciones. Tal y como indica la compañía, con esta nueva edición de su Walkie Talkie el usuario podrá “ recorrer montañas y mares ” con la posibilidad de  comunicarse sin necesidad de tener conexión a Internet. Además, podrá ser utilizado en lugares de entretenimiento, servicios industriales, entornos de trabajo y, por supuesto, al aire libre. De hecho, el material del que se compone es ignífugo y tiene una  resistencia IP54 para reducir el daño por polvo y lluvia , características clave a la hora de utilizar el dispositivo en situaciones de riesgo o al aire libre. El  Xiaomi Walkie Talkie 2S  tiene un diseño con cuerpo “ delgado y liviano ” con  un peso de 130 gramos.  Asimismo, utiliza textura “ delicada ” que ofrece un mejor agarre. Su pantalla utiliza un panel LCD a color con una diagonal de 1,77 pulgadas. A través de esta pantalla se muestra toda la información para establecer las diferentes posibilidades de comunicación. Igualmente, cuenta con un diseño de interfaz “ claro e intuitivo ”, que está acompañado de botones simples con una “ lógica interactiva clara ”, tal y como lo describe Xiaomi. Una de las características que más destaca de este dispositivo es que  ofrece hasta 120 horas de tiempo de espera.  En este sentido,  su batería tiene una capacidad de 2.190mAh  y está equipado con un  puerto de carga tipo C . Incluso, es compatible con la carga y el uso a la vez para que el usuario pueda “ enfrentar las ocasiones importantes con calma ”, según explica la compañía china. Por otra parte, algo esencial en los Walkie Talkies es su capacidad de transmisión. El modelo de Xiaomi dispone de 4W de potencia de transmisión y, por ello,  alcanza hasta 5 kilómetros de cobertura a la redonda , incluso si se utiliza en ciudad. Otra característica que destaca es la  facilidad para compartir ubicación.  Incluso el usuario no está conectado a la red, el Walkie Talkie 2S puede compartir la ubicación con compañeros. Xiaomi ha incorporado una aplicación para smartphone con la opción de una configuración rápida que facilita su uso y que permite regular el funcionamiento del dispositivo. Por otra parte, en cuanto al funcionamiento de la comunicación, Xiaomi indica que dispone de varias formas para escribir la frecuencia: escritura de frecuencia independiente, frecuencia de escritura del teléfono móvil, frecuencia del aire. En este sentido, tiene más de 80 canales disponibles y configurables, además de 20 canales de larga distancia.  También incluye radio FM  con lo que los usuarios podrán utilizar el Walkie Talkie para configurar canales de radio. “ Deja que la música te acompañe todo el camino ”, sugiere Xiaomi. Este dispositivo admite la escucha de dos canales simultáneamente. También permite hablar directamente sin presionar ningún botón de llamada y puede escanear los puntos de frecuencia con señales actuales. En cuanto al sonido, el Walkie Talkie 2S incluye nuevos altavoces de alto rendimiento con un sonido “ nítido y agradable ”. Esto se debe a la nueva unidad de altavoz de gran tamaño de 36 mm. Sin embargo, si el usuario quiere una escucha más privada también  es compatible con auriculares Bluetooth , entre ellos, los Xiaomi Air2 SE, Redmi Buds 3, Xiaomi Buds 3 Pro, Kaomi Buds Pro, Redmi Buxis 4. Además,  incorpora un puerto para auriculares de 3,5mm. Por el momento, Xiaomi  solo ha lanzado el Walkie Talkie 2S en el mercado Chino . Su precio es de 299 yuanes (40,99 euros al cambio).