El  streamer  Ibai Llanos es para muchos la voz más reconocible en español en la retransmisión de  videojuegos  deportivos, pero su proyección se ha disparado hasta tal punto que ha decidido registrar el retrato de su característica cara para reservarse la posibilidad de operar comercialmente con esa imagen en el mercado que forman los 27 países de la Unión Europea (UE). Mejor Streamer del Mundo en los Esports Awards de 2020 , este popular creador de contenido ha tramitado  la protección de su conocido rostro  ante la Oficina de la Propiedad Intelectual de la UE (EUIPO en sus siglas en inglés), que tiene su sede en Alicante (España). Y lo ha hecho  con un dibujo a trazos oscuros sobre un fondo claro  que resulta muy reconocible porque se distinguen a simple vista sus señas de identidad:  su barba y su bigote, además del peinado con la raya a la izquierda. De esta manera, la agencia comunitaria  vela desde ahora por que la imagen de Ibai Llanos  (Bilbao, España, 1995)  no sea usada mercantilmente por terceros  en un amplio abanico de artículos, que van desde los clásicos productos de papelería y ropa hasta modernos aparatos de videojuegos y el futurista metaverso. Del mismo modo  se ha reservado el posible uso para productos  tan variopintos como elementos de deporte, adornos navideños, servicios de entretenimiento y el diseño y desarrollo de equipos informáticos y de software, entre otros muchos fines. Fuentes del entorno de Ibai Llanos consultadas por EFE explican que ha registrado su cara porque “ es un ícono que ha utilizado y utiliza en sus streams ”, de modo que “ como hace cualquier persona de relevancia para proteger su propiedad intelectual, registra su marca para preservarla y evitar un uso no legítimo ”. Al mismo tiempo que evita una utilización indebida, se reserva la posibilidad de “ poder utilizar esa imagen en productos de merchandising y campañas, entre otros ”, en su propio beneficio, añaden. Al igual que otros influencers y youtubers,  Ibai Llanos ya tenía registrada en la EUIPO la marca de su nombre y primer apellido, así como el término “Ibainéfico” , su proyecto solidario para recaudar fondos para colectivos necesitados, por ejemplo para Unicef. Pero con el registro del dibujo de su cara da un paso más , quizá debido al exponencial incremento de su popularidad, sobre todo a raíz del confinamiento por la pandemia, cuando fue muy activo promoviendo un buen número de torneos deportivos virtuales. Desde ese momento ha pasado de ser una voz reconocible a un rostro popular con incursiones, incluso, en el cine, pero principalmente es muy seguido en sus emisiones en distintos soportes,  entre ellos la plataforma  Twitch . La EUIPO es una de las mayores oficinas descentralizadas de la UE, que con un millar de funcionarios  se dedica al registro de la marca, el dibujo y el modelo comunitario , además de albergar el observatorio europeo contra la piratería. Esta agencia protege anualmente más de 150.000 marcas para operar en toda la UE.