Roland ha presentado un prototipo de piano que utiliza  drones  como parlantes. Durante el CES 2023, la empresa japonesa, que cumple su 50 aniversario, ha mostrado este instrumento musical que busca asombrar al público al mezclar lo clásico con la tecnología actual de estos dispositivos voladores. “ CES no es solo una oportunidad para que las empresas estrenen todos los dispositivos y dispositivos que insistirán en que los consumidores compren durante el próximo año, también es una oportunidad para presentar diseños conceptuales que brinden un adelanto de las tecnologías que llegarán en las próximas décadas.  Para Roland, aparentemente es un piano digital que rodea al intérprete en un enjambre de drones voladores con altavoces de sonido envolvente ”, señala  Gizmodo . El instrumento combina la madera japonesa con lo electrónico. “ El piano en sí es una pieza llamativa de diseño, con un ‘cuerpo de madera moldeado de una sola pieza’ creado en colaboración con el fabricante de muebles japonés Karimoku y construido con roble japonés.  Es una pieza llamativa que combina la artesanía de los pianos analógicos tradicionales con la flexibilidad y la funcionalidad de un instrumento electrónico ”, agrega. Roland deja de lado los papeles para leer partituras y las mécanicas de sonido dentro de un piano para dar paso a la tecnología actual. “ En cuanto a la tecnología, cuenta con  una pantalla grande cuando se abre la tapa del piano , perfecta para mostrar partituras, ajustar configuraciones o cambiar el perfil de sonido del piano, o incluso para acceder a lecciones para aquellos que recién comienzan sus carreras musicales, que se combina con  un teclado que se siente más como si estuvieras tocando un piano con martillos mecánicos reales en el interior ”, añade el medio. Roland ha enfocado su desarrollo en la parte del sonido, por lo que  el instrumento tiene 14 parlantes incorporados que se pueden ajustar para que dirijan la música hacia cualquier dirección . Es decir, sin importar dónde estén, los integrantes de la audiencia podrán escuchar el sonido sin problemas. Sin embargo, la empresa no quiso dejarlo así. “ El prototipo de piano del 50 aniversario también  está diseñado para funcionar junto con cuatro parlantes de drones, con un acabado de madera a juego, que literalmente flotan sobre y alrededor del piano . Los drones ‘operan en un canal de comunicación dedicado de baja latencia’ para que el sonido que emiten se sincronice con los sonidos que producen los propios altavoces del piano, y el pianista puede controlar su posición durante una interpretación ”, asegura. La idea de este instrumento puede parecer brillante, pero también debemos tener en cuenta que los drones generan bastante ruido mientras vuelan. Por ello, aún es un prototipo y parece que quedará de esa manera:  Roland ha asegurado que no tiene planes para hacerlos disponibles para el público .