Google  está probando una función que permite establecer atajos de teclado personalizados en el sistema operativo de  Chromebook  en la versión beta de ChromeOS 111, que pueden configurarse de forma sencilla a través de una aplicación de escritorio. Los atajos de teclado permiten gestionar de forma rápida acciones como cerrar una ventana que se esté utilizando, anclarla en un lado de la pantalla o cambiar a la última pestaña de la página con solo combinar algunas teclas. Aunque los Chromebook ya disponen de algunos atajos predeterminados, los usuarios no pueden personalizarlos o añadir otros. Sin embargo, tal y como se ha podido comprobar desde About Chromebooks,  Google está probando una función con la que configurar los atajos personalizados de teclado en los Chromebooks. Esta novedad se ha descubierto tras una actualización de la versión beta de ChromeOS 111, en la que la aplicación de configuración de atajos está “totalmente desarrollada” y el usuario puede editar los atajos cambiando las teclas a su gusto. Sin embargo, About Chromebooks subraya que en sus pruebas, aunque podía personalizar el atajo, a la hora de ejecutarlo pulsando las nuevas teclas seleccionadas no funcionaba. Para personalizar los atajos, se ha de entrar en la aplicación de configuración del dispositivo, en la pestaña de ‘Teclado’ y ‘Ver atajos de teclado’. Así, s e abrirá una ventana en la que se muestran los atajos de teclado predeterminados en el Chromebook. Al lado de cada acceso directo se muestran los valores predeterminados y un icono de candado cerrado. Una vez se pulsa en el candado, se abre la interfaz para agregar o modificar los atajos. De esta forma, tan solo se han de escoger las teclas y describir la función. Tras ello, el atajo se queda guardado. Aparentemente no se pueden eliminar los accesos directos predeterminados. Sin embargo,  si estos se modifican, sí existe un botón para restaurarlos , como apuntan desde el medio que ha analizado la beta. Además de todo ello, para poder habilitar la configuración personalizada de los atajos, se deben habilitar ciertas funciones experimentales conocidas como Chrome Flags. En este caso, se han habilitado ‘mejores-atajos-de-teclado’, ‘enable-shortcut-customization-app’ y ‘habilitar-acceso directo-personalización’.