Threads , el nuevo competidor de  Twitter  creado por  Meta , ya está disponible para los usuarios y ha sorprendido por el rápido crecimiento del número de cuentas creadas en sus primeras 15 horas. Mark Zuckerberg anunció que en las primeras 15 horas de disponibilidad, esta nueva red social ya cuenta con 30 millones de usuarios. Unas horas antes, ya había informado que se habían alcanzado 10 millones de usuarios en las primeras siete horas, dos millones en las dos primeras horas y cinco millones en las cuatro primeras horas.  Estas cifras indican que el ritmo de crecimiento es constante y  es probable que a lo largo del día Zuckerberg actualice esos datos para destacar aún más la red social.  Una de las razones del éxito inmediato de Threads está en el hecho de que Twitter está pasando por un momento extremadamente complicado. Las decisiones de Elon Musk han sido polémicas, y  su reciente limitación en el número de tuits que se pueden leer en la aplicación ha generado el enfado de miles de usuarios.  Otro factor que está contribuyendo al crecimiento impresionante de Threads es su estrecha relación con Instagram. Para usar esta plataforma, solo es necesario confirmar que deseas utilizar el mismo nombre y cuenta de Instagram.