La tecnología ha permitido conocer los rincones del planeta con mapas interactivos, casi en tiempo real, y sin salir de casa o desde un Smartphone, gracias a aplicaciones como  Google Earth . Pero ¿cómo sería el planeta hace 400 años? ¿Cómo sería el Perú? Una funcionalidad de la aplicación permite navegar el mundo en 1587, con la versión digitalizada de los mapas de la colección de David Rumsey, un coleccionista en cartografía. Se trata de un planisferio del estudioso Urbano Monti. Se trata de uno de los documentos más importantes en la historia. Se puede encontrar detalles geográficos de aquella época, informó la página  El Español Omicrono , y mide casi 3 metros. Pero no solo se trata de dicho mapamundi. La colección completa incluye mapas de 1550 al 1700, del 1700 al 1750 o del 1750 al 1800. También hay mapas del siglo XX (1900 y 1950). Todos estos documentos incluyen imágenes de ciudades y países, como Lima y Perú. Para conocer los detalles puedes  INGRESAR AQUÍ . Hay que tener en cuenta que se trata mapamundi digitalizado. Los mapas están divididos a escala y se sitúan sobre globo terráqueo virtual. Al acceder, por medio del índice se puede seleccionar la época en la que quiere navegar sobre el planeta. También se incluye mapas de diferentes ciudades, en distintas épocas. Una buena alternativa para imaginar el pasado.