Microsoft  ha mejorado la experiencia de inicio de sesión de los usuarios en  Windows 11  con las claves de acceso, el método de autenticación sobre el que se basan los trabajos para un futuro sin contraseñas. La compañía tecnológica ha incorporado el soporte para las claves de acceso o passkeys en Windows Hello, el sistema de inicio de sesión del sistema operativo de Microsoft que admite un PIN, la lectura de la huella digital y el reconocimiento facial. Los usuarios pueden crear una clave de acceso para acceder a sus cuentas en aplicaciones y servicios digitales sin tener que recordar cada una de las contraseñas, ya que el inicio de sesión estará vinculado al passkey vinculado a Windows Hello. Esta clave de acceso se debe habilitar primero en el servicio digital, siempre que tenga soporte para ello, y posteriormente establecer dicha clave desde los ajustes de cuenta en Windows. La siguiente vez que se inicie sesión se hará a través de la clave de acceso. El soporte para las calves de acceso se ha implementado en la vista previa de la compilación 23486 de Windows 11 que, como ha informado Microsoft en su blog, está disponible en el Canal Dev. Las claves de acceso permiten verificar a la persona con su huella dactilar o reconocimiento facial o un introduciendo un PIN en el dispositivo cuando intentan iniciar sesión en un servicio digital. Para ello, vincula una clave privada con la cuenta personal del usuario y permite sincronizarla entre dispositivos para su uso en las webs y apps. Es una fórmula de inicio de sesión más segura que las contraseñas, porque son resistentes a los ataques de phishing -los que suplantan la identidad de una fuente legítima para engañar al usuario y robarle sus credenciales-, y más fáciles de recuperar.