Aunque el iPhone 14 lleva recién seis meses en el mercado, los rumores del próximo equipo de  Apple , el  iPhone 15 , ya están circulando en medios especializados y muestran las primeras pinceladas de lo que veremos en 2023. A continuación, presentamos una recopilación de los datos que se han ido filtrando -incluido rénders- para tener una imagen general actualizada del futuro equipo de la firma de la manzana. La colaboración entre el medio 9to5Mac y el artista 3D Ian Zelbo ha producido unos rénders del iPhone 15 Pro. Esto ha sido posible gracias a un fabricante de fundas “fiable”, el cual proporcionó a la publicación un modelo CAD sobre los que ellos están trabajando para diseñar sus fundas. Cabe acotar que estas empresas suelen recibir detalles precisos antes del lanzamiento de un smartphone, ya que el envío de datos inexactos a los fabricantes supondría perdidas de dinero. ¿Qué muestran los rénders? En general, el nuevo iPhone 15 Pro se parecerá bastante al modelo del 2022. Entre sus novedades destaca que tendrá bordes más curvos que su antecesor, biseles más delgados e incorporará el puerto USB tipo C. ¿Veremos un modelo plegable de Apple? No hay nada que haga pensar que la compañía trabaja en esta tecnología. El iPhone 15 seguirá teniendo su forma y factor de siempre, y no se prevé que lleguemos a tener pantallas plegables hasta dentro de unos años. Es probable que tengamos cuatro modelos al igual que el año pasado. No obstante, se rumorea que el iPhone 15 Pro Max podría adoptar el nombre de iPhone 15 Ultra. Otro detalle importante es que -como ya mencionamos- tendremos los primeros puertos USB tipo C, que reemplazarán al cable lightning. Este cambio vendría motivado por las nuevas leyes europeas que quieren universalizar el USB-C como puerto de carga para todo. Aún no se sabe si es el cambio afectará a todos los equipos o solo a los del viejo continente. El puerto USB-C podría ser capaz de traspasar datos a 40 Gb/s, aunque según Ming-Chi Kuo sólo ocurriría en los modelos Pro de los iPhone 15. También tendríamos avances en conectividad inalámbrica con la llegada de WiFi 6E, como mínimo en los iPhone 15 Pro. Otro rumor muy comentado gira en torno a la tecnología Dynamic Island que se estrenó en el iPhone 14 Pro. Esta vez, en cambio, pasaría a toda la gama de los iPhone 15. Por otro lado, con respecto al chip del teléfono móvil, el nuevo modelo A17 se centrará en ofrecer más autonomía y no tanto en la potencia. Se busca exprimir la eficiencia para que la carga dure más. Mientras tanto, en cuanto a la memoria RAM, se especula que podría ser de 8GB. Finalmente, se piensa que los botones de los iPhone 15 Pro podrían ser tápticos, como ya ha indicado un proveedor estadounidense. Es tradición para Apple realizar el evento de lanzamiento de los iPhone las primeras semanas de setiembre. Es poco probable que esas fechas sean reemplazadas. De acuerdo a MacRumors, ya hay una tienda de Reino Unido que ha pedido a sus empleados que no hagan vacaciones desde el 15 de setiembre hasta el 7 de octubre. De momento, parece que la fase de producción de este iPhone 15 ya ha comenzado. Probablemente todavía sea muy precipitado hablar de precios. Sin embargo, hay razones para considerar que, si la inflación sigue igual, deberíamos tener precios similares a los del iPhone 14. Hay quienes piensan, no obstante, que deberíamos esperar precios más altos. Sustentan el incremento en las declaraciones que hizo Tim Cook en una rueda de prensa de resultados financieros. Según el CEO de Apple, hay aún margen para seguir subiendo los precios, ya que la demanda de terminales de gama alta sigue muy alta.