Elon Musk  ha amenazado con demandar a  Microsoft  por utilizar ilegalmente los datos de  Twitter  para entrenar su modelo de  inteligencia artificial . Esta declaración se produce en respuesta a la plataforma de publicidad de Microsoft que señaló ya no admitiría a la red social. Como señala  The verge , la acusación del magnate “es vaga”, pero OpenAI podría estar tomando los datos de Twitter para instruir su potente modelo ChatGPT. Sin bien Microsoft no es la compañía de inteligencia artificial, lo que sí es cierto es que ha realizado una gran inversión en ella, e incluso, la viene incluyendo en sus herramientas como Bing. Por otro lado, Twitter ya no será compatible con la plataforma de publicidad de Microsoft a partir del 25 de abril de 2023. Esto significa que las compañías no podrán administrar sus tweets desde la plataforma. Asimismo, esta noticia se da luego de que la red social pusiera su API bajo acceso de pago. 
 
 
 
 Por el momento, no se sabe con certeza si Musk realmente tomará acciones legales contra Microsoft. Por su parte,  The verge  trató de comunicarse con ambas partes involucradas pero no tuvo respuesta de la compañía tecnológica, mientras que, desde el correo de prensa de Twitter contestaron “con el emoji de la caca”.