La red social X (antigua Twitter) ha anunciado que retirará los Círculos de su plataforma el próximo 31 de octubre, una decisión que pondrá fin a espacio de publicación más íntimo solo con los contactos que quiera el usuario. Los Círculos se implementaron en la red social en agosto de 2022 como un  espacio cerrado  en el que los usuarios podían  publicar contenido dirigido a un grupo más reducido de seguidores,  con el objetivo de mantener  mayor intimidad  en las conversaciones y con la seguridad de que estas no podrían ser ‘retuiteadas’ ni compartidas. La compañía propiedad del magnate Elon Musk ha decidido apenas un año después,  retirar   esta característica,  como ha comunicado a través de una actualización en el  Centro de Ayuda  de X. En concreto, señala que los Círculos desaparecerán de la red social  el 31 de octubre , lo que significa que tras esa fecha, no se podrán compartir publicaciones con grupos limitados de usuarios ni agregar contactos a los círculos. Lo que sí permitirá será eliminar personas que se hayan añadido a un círculo.