Elon Musk  ha revelado que, para él, el teletrabajo es “moralmente incorrecto”. El magnate señaló en una entrevista que el trabajo desde casa es injusto con aquellas personas que no pueden permitirse esta modalidad de trabajo. Durante una entrevista con el medio CNBC, Musk dejó clara su posición con respecto al trabajo remoto. El dueño de Twitter cree que esta modalidad  “es un poco como la falsa cita de María Antonieta, ‘que coman pastel’... No es solo una cuestión de productividad.  Creo que es moralmente incorrecto”. De acuerdo con Musk, con moralidad incorrecta se refiere a la clase media que puede permitirse trabajar desde cualquier lugar desde sus computadoras,  mientras que los trabajadores de otros sectores siguen asistiendo presencialmente. Amazon y Salesforce son dos compañías que tampoco creen en el teletrabajo , así que insisten a sus trabajadores a volver a las oficinas.  ¿El motivo? Se cree que la productividad disminuye cuando la persona trabaja desde casa. Pese a que el magnate señala que  no se trata de una cuestión de productividad , en la entrevista asegura ser  “un gran creyente de la gente es más productiva en persona”. Ya en el pasado,  Musk ha dejado en claro su rechazo hacia el trabajo remoto.  En junio de 2022, se emitió una orden dentro de Tesla la cual pretendía hacer regresar a todos sus trabajadores a las oficinas. Quienes hicieran caso omiso, podrían perder sus empleos y debían pasar por lo menos 40 horas semanales en las instalaciones.