TikTok  ha lanzado la versión beta de su ‘Programa de Creatividad’, la herramienta de monetización para creadores de contenido que ya está disponible para usuarios estadounidenses de más de 18 años que cuenten con al menos 10.000 seguidores y hayan registrado 100.000 visualizaciones de videos auténticas en el último mes. La plataforma de ByteDance presentó el ‘Programa de Creatividad’ el pasado mes de febrero con la intención de facilitar a los creadores de contenido un modo de  “generar un mayor potencial de ingresos”  y desbloquear oportunidades  “más emocionantes” . Ahora,  TikTok ha anunciado el lanzamiento de la versión beta del ‘Programa de Creatividad’  para que la comunidad de creadores, por el momento de Estados Unidos, pueda probar sus funciones enfocadas al fomento de la creatividad y a generar más ingresos. No obstante, para obtener acceso a la prueba de este programa los usuarios deberán cumplir determinados requisitos. Según señala TikTok en un comunicado, estos requisitos se basan en garantizar que se trata de  creadores mayores de 18 años que comparten un contenido de calidad y tienen una cuenta en  “buen estado” . Asimismo, estos creadores deben contar con al menos 10.000 seguidores y 100.000 visualizaciones en videos de los últimos 30 días. Por otra parte, para empezar a ganar dinero,   TikTok ha explicado que  los creadores deben crear y publicar contenidos originales de  “alta calidad”  y de más de un minuto de duración. En concreto, este programa se trata de la última incorporación a su gama de herramientas de monetización pensadas para  “ayudar a los creadores de todos niveles a ser recompensados” . De hecho, según ha subrayado el equipo de la red social, el ‘Programa de Creatividad’ se ha desarrollado en base al aprendizaje y los comentarios de los creadores respecto a sus soluciones para creadores anteriores, como el Fondo para Creadores. Por el momento la versión beta del ‘Programa de Creatividad’ está disponible en Estados Unidos, Francia y Brasil, aunque TikTok ha señalado que planean introducirlo en más regiones  “en breve” . Asimismo,  la plataforma ha insistido en que se trata de un programa beta  “en sus primeras etapas” , por lo que están  “explorando”  formas de mejorar la experiencia.