El  streamer  xQc ha transmitido la película The Dark Knight durante uno de sus streams en Kick. El canadiense, quien firmó un contrato multimillonario con la plataforma, fue advertido por el personal de la compañía, pues podría recibir una denuncia por parte de Warner Bros. A tan solo unos días de ser “fichado” por Kick, con un monto que se eleva hasta los US$100 millones, Felix Lengyel se puso a ver la aclamada película dirigida por Christopher Nolan en la plataforma de streaming. Al igual que en Twitch o cualquier otro medio donde se reproducen videos,  emitir sin autorización un contenido protegido por los derechos de autor puede terminar en una gran demanda . Pese a que un personal de Kick comentó durante el stream de xQc que debía detener la transmisión de la película, y que incluso colocó la advertencia como un “comentario fijado”, el canadiense siguió sin inmutarse. “ Nos gustaría notificarle que  la transmisión del contenido específico infringe nuestra política de DMCA ”, aseguró el empleado. Tras varios minutos, xQc notó lo que había indicado el moderador de Kick, quien añadió: “ Por lo tanto,  le pedimos amablemente que detenga su transmisión en vivo y tenga en cuenta que tendremos que eliminar el VOD actual que contiene este contenido ”. Tras ello, Lengyel procedió a detener la película y a borrar la transmisión que se iba a guardar. Kick es conocido por no tener una moderación tan grande y fuerte como Twitch, el cual se hubiese bajado la transmisión sin mediar palabra. Sin embargo,  al ser xQc uno de los streamers más populares del mundo, el equipo de Kick actuó rápidamente al pedirle que retire el contenido . Además, no es la primera vez que ocurre este tipo de situaciones. En febrero de este año,  el streamer Adin Ross transmitió todo el Super Bowl 2023 en su canal . Este evento deportivo duró más de cuatro horas y no solo se vio el partido entre los Chiefs de Kansas y los Eagles de Philadelphia, pues  también se mostró el show del entretiempo con el espectáculo ofrecido por Rihanna . Ross no recibió ninguna sanción que se conozca, hasta el momento.