Si los profesionales se preguntan qué trabajo será el próximo que podría ser reemplazado por la  inteligencia artificial , la respuesta parece ser comentarista de deportes. El torneo de golf Masters de Augusta ha anunciado que su app incluirá un narrador de IA para comentar las partidas. El torneo de golf Masters de Augusta es este fin de semana y los organizadores  se han asociado  al gigante tecnológico IBM para  crear un narrador de IA que comente los videos del evento en su app oficial.  La IA actúa como comentarista y analiza, en tiempo real,  detalles como la distancia que recorre la bola y en dónde cae. Stephen Hennessey, del medio Golf Digest, compartió un video mostrando cómo funciona la herramienta y realmente parece un comentarista humano. Para la creación de este “comentarista”,  IBM entrenó al modelo de lenguaje  para que aprenda de golf, pueda  analizar resultados y luego realizar predicciones del torneo. La idea es que la IA analice los momentos más importantes del torneo, genere una narración y así el video de dicho momento  pueda subirse en tan solo 30 segundos a la plataforma. 
 
 
 
 No obstante, algunos usuarios mostraron su rechazo a la noticia. En respuesta, Hennesey aseguró que la IA podrá ser muteada.