Las personas que hayan perdido un  iPhone , por extravío o robo, deben estar atentas a una nueva estafa que simula haber localizado el dispositivo para obtener las credenciales bancarias de los dueños y que se ha detectado, por ahora, en España. Los Mossos d’Esquadra han alertado a través de Twitter de una campaña de envío masivo de mensajes de texto (SMS) en la que se asegura haber encontrado un iPhone perdido. Este mensaje se envía supuestamente en nombre de Apple. Se trata de una campaña de ‘phishing’, que se hace pasar por la compañía tecnológica para conseguir engañar al dueño de un iPhone extraviado para que pinche en el enlace adjunto con la supuesta ubicación y facilite sus datos y las credenciales de acceso a su cuenta bancaria. Precisamente, el objetivo de la estafa es la cuenta bancaria, para sustraer el dinero que en ella tenga guardado el usuario. Según la Policía de Cataluña, los ciberdelincuentes detrás de esta campaña ya han logrado estafar más de 28.000 euros.