Facebook  Gaming ha anunciado que los usuarios de Messenger ya pueden jugar a videojuegos en tiempo real durante las videollamadas grupales y que actualmente tienen a su disposición 14 títulos para probar esta característica. Facebook Gaming nació como un ‘hub’ de videojuegos que permite a los usuarios acceder a emisiones o retransmitir ellos mismos sus partidas, así como  jugar directamente a algunos de sus título. Esta centro de ‘streaming’ ha anunciado ahora la  posibilidad de jugar a videojuegos durante las llamadas en Messenger   “para  profundizar las conexiones con amigos y familiares  mediante la participación en conversaciones y juegos al mismo tiempo” , según ha explicado en un comunicado. Meta también ha comentado que, si bien cada juego admite un número distinto de jugadores, l a mayoría permite el juego entre dos usuarios.  Para ello, únicamente es necesario iniciar una videollamada, tocar en la barra de opciones y elegir el botón Play (‘Jugar’). La compañía ha dicho que actualmente  hay disponibles 14 juegos gratuitos en la versión de Messenger para iOS, Android y web  “sin necesidad de instalación” . Algunos de estos son Card Wars, de Bombay Play o Exploding Kittens, de Coastsink.