Durante el Mobile World Congress 2023 que se realiza en Barcelona, Qualcomm y Thales han confirmado la certificación de la primera tarjeta SIM integrada. La iSIM ocupará menos espacio que una eSIM o la SIM normal, por lo que hasta podría ocasionar que los  celulares  reduzcan un poco sus precios. “ La certificación de seguridad de la GSMA (Asociación Global para la Industria de las Comunicaciones Móviles) garantiza que  la iSIM admite los mismos altos estándares de protección cibernética y conectividad flexible ‘en cualquier momento y en cualquier lugar’ que ofrece la última generación de tarjetas SIM integradas (eSIM) ”, señala  Qualcomm . El uso de la iSIM tiene varias cualidades que les interesará a las empresas. “ La nueva iSIM ahora puede ofrecer a los fabricantes de dispositivos m ás oportunidades para ahorrar espacio y reducir los costos de construcción y cadena de suministro  mientras mantiene el mejor nivel de seguridad de su clase ”, añade. A diferenciar de una SIM y una eSIM, esta no ocupa un espacio extra en el celular . La tarjeta SIM necesita de una ranura para que los usuarios puedan integrarla, además de que no se puede manipular su función con una aplicación, como para cambiar de operadora. Por su parte, la eSIM viene dentro del celular y permite que los usuarios puedan aprovechar funciones como el mismo cambio de operadora, de plan de internet, etcétera. Sin embargo,  la iSIM no solo viene dentro del celular, sino que está integrada al procesador. Es decir, no ocupa ningún espacio extra en el teléfono, pues ya es parte de este componente vital para el smartphone . Debido a que  el procesador Snapdragon 8 Gen 2 de Qualcomm es su producto insignia actualmente, será el primero en utilizar esta tecnología . Si bien los celulares actuales que ya cuentan con este CPU no tienen la iSIM, los que se fabriquen en un futuro cercano podrán aprovecharlo.