Google ha desarrollado una IA que convierte un texto en música. Esta  inteligencia artificial , si bien no es la primera en hacer este trabajo, sí ha generado composiciones que parecen melodías que uno podría escuchar en conciertos o en alguna película. Sin embargo, la empresa parece no tener planeado lanzar MusicLM al público en general, pues teme un mal uso. “ Un nuevo e impresionante  sistema de inteligencia artificial de Google puede generar música en cualquier género con una descripción de texto . Pero la compañía, temiendo los riesgos, no tiene planes inmediatos de lanzarlo ”, reporta  TechCrunch . Esta inteligencia artificial puede crear melodías complejas y de buen sonido. “ Llamado MusicLM, el de Google ciertamente no es el primer sistema generativo de IA para canciones . Ha habido otros intentos, incluido Riffusion, una IA que compone música visualizándola, así como Dance Diffusion, AudioML de Google y Jukebox de OpenAI. Pero debido a limitaciones técnicas y datos de entrenamiento limitados, ninguno ha sido capaz de producir canciones particularmente complejas en composición o de alta fidelidad ”, añade. Para lograr esta calidad, la IA fue entrenada con miles de horas de música. “ Detallado en un artículo académico,  MusicLM fue entrenado en un conjunto de datos de 280.000 horas de música para aprender a generar canciones coherentes  para descripciones de, como lo expresaron los creadores, ‘complejidad significativa’ (por ejemplo, ‘canción de jazz encantadora con un solo de saxofón memorable y un cantante solista’ o ‘Tecno de los años 90 de Berlín con un bajo bajo y una patada fuerte’. Sus canciones, sorprendentemente,  suenan como si un artista humano pudiera componer, aunque no necesariamente tan inventivo o musicalmente cohesivo ”, agrega el medio. Por ejemplo, el portal Product Hunt  compartió lo que MusicLM generó con “ una fusión de reggaeton y música dance electrónica, con un sonido espacial y de otro mundo. Induce a la experiencia de estar perdido en el espacio ”  a 24 kHz. El resultado es lo siguiente. Asimismo,  también se puede generar melodías con tiempos . Es decir, cada espacio de tiempo la música será para un texto o pedido en específico y se nota cuando el ritmo cambia en un mismo audio.  Prácticamente está haciendo el trabajo de un DJ . Si bien MusicLM no está disponible para ser probada, Google ha lanzado una pequeña muestra de algunas de las mejores melodías que esta inteligencia artificial ha creado . La página está en inglés, pero con la ayuda del Traductor de la compañía se puede saber qué se le pidió a la IA para que dé como resultado la música que acompaña al texto.  Si quieres darle un vistazo, haz click  aquí .