Los  ciberdelincuentes  continúan ampliando sus sistemas de ataque. Esta vez, el clásico ataque de ransomware ha evolucionado y se ha convertido en un ataque de triple extorsión. Pero, ¿qué es exactamente? En primer lugar, un  ataque de ransomware es ejecutado por un actor de amenazas que se infiltra en una red y cifra o encripta los datos de una empresa.  De esta forma, su uso queda imposibilitado y la única forma de obtener la clave de descifrado es pagar un rescate. Ahora bien, un ataque de triple extorsión de ransomware es lo mismo, pero los ciberdelincuentes no solo  buscan dinero de la organización, sino también de cualquier persona que pueda ser afectada por dicha filtración de datos.  “Si el objetivo inicial, por ejemplo, la empresa, se niega a pagar el rescate, pueden lanzarse otros ataques contra él” , agrega el medio  ComputerHoy . Este ataque tiene tres capas para lograr su objetivo:  mediante cifrado, amenazar con publicar datos sensibles y crear presión mediante tácticas como DDoS. De esta forma, este tipo de ransomware suma una nueva capa a su anterior versión.  “Además del cifrado de datos (la primera capa) y la amenaza de filtrar datos importantes (la segunda capa), el ciberdelincuente puede añadir otra táctica de su elección (la tercera capa)” , señala el medio. Esta última puede ser desde llamadas telefónicas hasta correos electrónicos para amenazar. El primer ataque de este tipo se dio en octubre de 2020  y tuvo como objetivo a la clínica de psicoterapia finlandesa Vastaamo. Una vez vulnerada la red, cifraron los datos para luego solicitar peticiones de rescate a los pacientes. Si no pagaban, amenazaron con revelar sus sesiones de terapia. Para prevenir un ataque de triple extorsión de ransomware,  es importante tener una copia de seguridad y realizarla periódicamente en un servidor seguro.  Además, es importante actualizar las apps que usa el usuario, como también el software de seguridad para tener una mejor protección. De igual forma,  usar el cifrado  antes que los ciberdelincuentes es lo ideal, pues  incluso si son filtrados, los datos no podrán leerse. Finalmente, es importante que las empresas informen sobre la  prevención  a sus trabajadores.