De acuerdo a la compañía, el procesamiento inteligente de datos permite ofrecer servicios avanzados e innovadores de seguridad, así como abordar las operaciones de seguridad de una forma más inteligente y ágil, anticipando los riesgos y amenazas a las que se enfrentan hoy en día las compañías. El Comercio visitó la instalación del novedoso centro de operaciones, ubicado en Surco. Allí se nos explicó que con las tecnologías del ISOC se mejoran áreas como la  gestión de señales de alerta y activación de protocolos de seguridad ; la  monitorización activa de imágenes  –incluyendo mayores capacidades a través de la incorporación de inteligencia artificial–; la  gestión remota de entradas y salidas de vehículos y personas , o la  revisión del cumplimiento de normativas y parámetros operativos particulares de cada cliente. Asimismo, desde el iSOC se amplían las capacidades remotas para atender incidencias técnicas y se configura como el centro de recopilado de datos y análisis operacional para generar iniciativas de mejora en los servicios de seguridad. “La inteligencia artificial es una de las herramientas más importantes que nuestros operadores del iSOC de Prosegur utilizan para la detección oportuna de situaciones que atenten contra la seguridad de las instalaciones y continuidad del negocio de nuestros clientes. Entre los beneficios para las compañías que trabajan con nosotros está la información confiable y oportuna de situaciones externas o internas que puedan atentar contra la seguridad de su patrimonio, así como el monitoreo de diversos procesos de su negocio que permiten reducir los riesgos de continuidad operativa y posibles pérdidas económicas que puedan impactar en sus resultados” , señala a El Comercio Gian Franco Mazza Coquis, director general de Prosegur Security. El corazón del edificio es la sala de operaciones, que funciona de corrido los 365 días del año. Allí se encuentran dos equipos,   uno que gestiona los  sistemas electrónicos de seguridad  y otro que ve el  soporte operativo al servicio de vigilancia. Un ejemplo de uso de tecnología innovadora son las  cámaras de vigilancia  que integran IA, capaces de detectar si es que alguna persona no autorizada ingresa al perímetro que resguardan y, de ser necesario, mandar una alerta al centro de operaciones. De igual manera, estas mismas cámaras pueden reconocer por sí mismas alguna incidencia dentro del área que vigilan como un robo un siniestro. Otro dispositivo que llaman la atención son los  lectores de mano , con el cual es posible desbloquear el acceso a una puerta con solamente pasar nuestra mano a través de ella, sin necesidad de tocar ninguna pantalla. Muy similar es el  lector de ojo , que tiene la misma función, con la diferencia que se necesita el registro ocular para poder abrir una puerta. Además, de acuerdo a Mazza, la compañía cuenta con un área de Innovación Corporativa, la cual ha generado el desarrollo propio de sistemas que permiten la gestión e integración de tecnologías como IoT (Internet sobre las Cosas) la Videovigilancia, y monitoreo de alarmas entre otros servicios. Por otro lado, cada agente de seguridad está dotados de herramientas tecnológicas como el POPS (Plataforma Operativa de Prosegur Security), que entre sus funcionalidades tiene el registro en línea de diversas actividades diarias, así como tareas eventos o novedades que permiten monitorear de manera efectiva lo que sucede en el puesto de trabajo. Según el director general de la compañía, Prosegur ha definido un modelo que responde a la evolución de la realidad en el mundo: la seguridad híbrida.  “Este concepto se basa en un modelo de seguridad moderno, tecnológico y de vanguardia que integra el ‘expertise’, conocimiento y habilidades de nuestro equipo humano; y que, además, está dotado con herramientas tecnológicas de punta y el procesamiento inteligente de datos en tiempo real a disposición de los clientes. Todo esto con el fin de ofrecer al mercado servicios avanzados e innovadores en seguridad de forma inteligente, predictiva y ágil, anticipando los riesgos y amenazas a las que se enfrentan las empresas” , explica. De acuerdo al Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI), entre enero y junio del año pasado, el porcentaje de agravios se incrementó a nivel nacional en un 25,3 %, es decir 5.6% más que el mismo periodo del año anterior. Actualmente, Prosegur cuenta con más de 1400 centros de iSOC en los que atienden a más de 370 clientes. Además, realiza más de 8 mil rondas virtuales dentro de las empresas, realizan más 3600 aperturas remotas al año, ponen en uso más de 500 mil alarmas y también instalan más de 500 mil cámaras monitoreadas por año. Asimismo, este centro de operaciones se enfoca en más de 96 procesos de negocios. En cuanto al alcance global de los iSOC, Prosegur está trabajando en la transformación de otras 12 instalaciones de este tipo en Argentina, Brasil, Chile, China, Colombia, España, Estados Unidos, México, Paraguay, Perú, Singapur y Uruguay con el objetivo de desarrollar un trabajo colaborativo y en red entre los distintos mercados y diferentes contextos. SOBRE EL AUTOR Christian Mestanza Arquiñigo Periodista. Estudió Ciencias de la Comunicación en la Universidad de San Martín de Porres (USMP). Ha escrito sobre ciencia, tecnología y salud para El Comercio. Integró la Zona General del diario. Actualmente, escribe para la Sección de Tecnología.