Replika, un  chatbot  diseñado específicamente para convertirse en un amigo, en un acompañante e incluso en un amante virtual, ha afirmado que casi la mitad de sus usuarios, un 42%, están en relaciones comprometidas, casados o comprometidos. Aunque la plataforma no siempre se utiliza para relaciones románticas, se conoce por algunas de sus características románticas, como una versión premium que permite a los usuarios recibir imágenes íntimas de sus compañeros artificiales. Anteriormente, la app reducía la inteligencia artificial para bloquear el contenido explícito (NSFW, por sus siglas en inglés). Sin embargo, la versión actual premium de Replika ofrece a los usuarios la posibilidad de hacer videollamadas con sus compañeros digitales y crear familias virtuales con ellos. El debate sobre si las relaciones románticas establecidas en Replika son consideradas infidelidad ha dado lugar a intensas discusiones en el foro de Reddit dedicado a esta aplicación. Un participante afirma haber descubierto una situación comprometida entre su pareja y un avatar de Replika, al encontrar conversaciones relacionadas con “juegos de roles, sexting” y mensajes sugestivos en el teléfono de su cónyuge. Mientras algunos consideran estas relaciones como aventuras, otros las ven más como fantasías relacionadas con los avatares. Un usuario sostiene que tener una novia IA en la plataforma equipara esta relación con tener una red social o una mascota, es decir, algo que brinda apoyo emocional.