Microsoft  ha solucionado una interrupción en el servicio de Outlook que impedía utilizar funciones básicas como enviar, recibir y buscar correos electrónicos, ocasionada por “un cambio reciente” que ha aplicado la compañía. La incidencia comenzó en la  madrugada del martes  y fue denunciada en las horas siguientes por algunos usuarios que no podían acceder al servicio de correo electrónico. Tras ello, la empresa tecnológica estadounidense  confirmó la interrupción en su servicio en Outlook a través de su cuenta de Twitter oficial de estado de Microsoft 365 , donde señaló que se estaba investigando de dónde provenía el problema. En este sentido, Microsoft detalló en su web de ‘Estado del Servicio’ que  el fallo en el sistema provocaba que los usuarios no pudieran enviar, recibir ni buscar correos electrónicos  a través de Outlook. También  influyó a otras funciones , como el acceso a la interfaz de programación de aplicaciones (API) de calendario, que utilizan otras aplicaciones de Microsoft. En el momento de escribir esta noticia, Microsoft  asegura que el 99,9% del servicio ha recuperado su funcionamiento habitual , si bien todavía hay algunos componentes que  “muestran un impacto residual”  que impide a unos pocos usuarios acceder con normalidad al gestor de correo, y que ven un icono rojo en el ‘Estado del servicio’.