Aunque la virtualidad siempre ha sido parte del entretenimiento de algunas personas, después de la pandemia la web se convirtió en la herramienta principal e indispensable de la gran mayoría de usuarios, especialmente cuando de  videojuegos  se trata. Aquí, una lista de los más populares y utilizados por los internautas. Este juego  online  consiste en luchar contra los oponentes en una guerra estratégica. Es una  versión digital de Hasbro  y lo que más llama la atención es que pueden ser varios los jugadores involucrados en una misma partida. Fortnite  consiste en que los participantes se dejan caer en un mapa en el que tendrán que competir para ser el último en quedar de pie, mientras van matando a todos los demás rivales.  Fortnite  permite que hasta 100 usuarios participen en una misma partida. Duck Game , que fue uno de los videojuegos más populares durante la pandemia del covid-19, consiste en  enfrentarse a través de diferentes tipos de creativas armas con los rivales en un escenario 2D . Cabe resaltar que este producto audiovisual tiene un modo multijugador para máximo cuatro personas. Es un juego de ciencia ficción en tercera persona y consiste en cumplir una serie de misiones, mientras huye y dispara contra los oponentes. Warframe es   completamente gratuito  y está disponible en  PS4, Xbox, One, Switch y PC. Es un juego de acción y de rol en el que tendrá que sobrevivir a diferentes obstáculos que se encontrará en su recorrido por cuatro mundos distintos, con ayuda de la llamada piedra dimensional. Está diseñado en tercera persona para  PS4, Xbox One y  PC . GDA / Karol Tatiana Rodriguez Soraca / El Tiempo / Colombia