Microsoft  va a retirar la versión gratuita de Teams para empresas el próximo 12 de abril, una decisión que supondrá la eliminación de los datos de los usuarios en caso de que no actualicen a una suscripción. Microsoft Teams gratuito (clásico), el nombre que ha recibido la versión gratuita para empresas, desaparecerá el próximo 12 de abril, por lo que  la compañía tecnológica ha empezado a animar a los usuarios de esta aplicación a que actualicen a una suscripción de Teams Essentials. Este cambio permitirá mantener el acceso datos como los  chats, los archivos y las reuniones , ya que en caso de actualizar a una suscripción, los eliminará llegada la fecha límite. Microsoft ofrece la posibilidad de  exportar los archivos, como recoge en la página de Teams. No obstante, seguirá existiendo una versión gratuita de Teams, denominada Teams (gratis), que requiere un registro aparte y que mantiene las reuniones ilimitadas tanto de grupos —hasta cien participantes— como entre dos personas, con un  límite temporal de 60 minutos por llamada , aunque reduce las funciones complementarias disponibles.