Apple ha revelado que los nuevos  iPhone 15  podrán reproducir videojuegos de consolas o PC. En el más reciente Apple Event, la compañía norteamericana mostró a sus próximos celulares, en los que se podrán jugar títulos como Resident Evil 4 Remake o Assassin’s Creed Mirage. “ Es la mejor plataforma de juegos del mundo ”, ha dicho Apple en su evento, destacando el poderío técnico del próximo  chip A17 , el cual es exclusivo del  iPhone 15 Pro y 15 Pro Max. Además de tener soporte para juegos de consola y PC,  la compañía señaló que los nuevos celulares iPhone 15 Pro y 15 Pro Max también contarán con la tecnología de ray-tracing (trazado de rayos en tiempo real), así como mejoras en rendimiento significativas respecto a modelos anteriores. Los iPhone 15 y 15 Plus, por su parte, contarán con los chip A16,  los mismos que se incluyeron en los iPhone 14 Pro y 14 Pro Max del año pasado. El precio del  iPhone 15 va desde los US$799 , mientras que el  iPhone 15 Plus tiene un precio inicial de US$899 . El almacenamiento en ambos comienza en 128 GB. Por otro lado,  los iPhone 15 y 15 Pro Max costarán US$999 y US$1.199. El  iPhone 15 estará disponible en los siguiente colores: rosa claro, amarillo, azul, verde y negro.  El iPhone 15 Pro vienen en negro, blanco, azul y natural. La isla dinámica, que hasta ahora estaba sólo en los modelos iPhone 14 Pro y 14 Pro Max, estarán en todas las unidades del iPhone 15. Tenemos 2.000 nits en la pantalla y cámara principal de 48 megapíxeles. La nueva cámara mejora con respecto a la de los modelos de iPhone 14 Pro y debería funcionar mejor con poca luz.