El  Pixel Fold ,  celular  plegable de Google, se estrenó el 27 de junio y los usuarios no tardaron en obtenerlo. Sin embargo, tras solo un día de su lanzamiento, varios reportan casos de pantallas rotas. El Google Pixel Fold es el móvil plegable de la empresa que recién ha hecho su debut. Desafortunadamente, su reputación rápidamente se está viendo afectada debido a reportes de pantallas funcionando mal. Así fue el caso de Ron Amadeo, editor del portal especializado en tecnología Ars Technica, cuyo Pixel Fold ahora tiene  su display OLED mostrando los colores equivocados.  Amadeo  explicó  que solo lo usó cuatro días (él lo obtuvo más temprano que otros usuarios) y no lo hizo caer ni sufrir ningún accidente. De hecho, pocas veces lo abrió e interactuó con él. El analista tiene la hipótesis de que una pequeña cantidad de escombros se debe haber infiltrado entre el protector de pantalla y los biseles, para después quedar atrapados en el pliegue y  estropearse el display al cerrar el teléfono. No es un caso aislado pues, en Reddit,  un usuario reportó  que ya estaba  notando algunas abolladuras en su Pixel Fold,  en la misma zona que mencionó Amadeo. Así también, otro propietario  demostró con fotos  que  la pantalla se había comenzado a “despegar” en el área en que se dobla.  Por si fuera poco, también notó rasguños en el protector de pantalla. Otro usuario de Reddit  también compartió  que su pantalla OLED  presentó una línea rosada  en la pantalla interna de su Piexl Fold  tras un par de horas de uso.