Asus Republic of Gamers (ROG) presentará su nuevo  smartphone  dirigido a los  videojuegos , ROG Phone 7, el próximo 13 de abril, que traerá mejoras en el rendimiento y la refrigeración y una renovación en su diseño. La compañía tecnológica prepara la llegada de la séptima generación de su móvil gaming, que asegura que  redefinirá el género con un nuevo diseño elegante  y una serie de innovaciones destinadas a hacer más fluida la experiencia de juego. Aunque no ha desvelado sus características, Asus ROG sí ha anticipado que estará  equipado con el último procesador insignia de Qualcomm , tendrá un sistema de refrigeración renovado y una batería “monstruosa” y, una ofrecerá una experiencia gaming inmersiva,  control por gestos y funciones inteligentes , como ha indicado en una nota de prensa. Bajo el lema ‘Para aquellos que se atreven’,  la presentación  tendrá lugar de forma online el  próximo 13 de abril, a las 7:00 a.m. (hora Perú).