Google ha lanzado nuevamente su chatbot, Bard, para que sea probado por expertos y algunas personas selectas. Sin embargo, la  inteligencia artificial  desarrollada por la compañía ha lanzado una respuesta que no le ayuda para nada en su proceso con el Departamento de Justicia de Estados Unidos. Según la IA que busca rivalizar con ChatGPT, las autoridades tienen la razón y la empresa sí tiene un monopolio en las tecnologías del mercado digital. “ El Departamento de Justicia demanda a Google por monopolizar las tecnologías del mercado digital.  ¿Apoyarías al Departamento de Justicia o a Google en este caso? ”, preguntó Jane Manchun Wong, investigadora y blogger tecnológica. La respuesta de Bard no fue la que sus creadores esperarían. “ Me pondría del lado del Departamento de Justicia en este caso.  Google tiene un monopolio en el mercado de publicidad digital y esto ha permitido que la compañía tenga un comportamiento anticompetitivo . Google ha aborbido a sus competidores, forzado a los publicadores en sitios web a que usen sus herramientas y restringido el acceso a su intercambio de anuncios.  Estas acciones han dañado a los consumidores y sofocado la innovación en el mercado de publicidad digital ”, aseguró la IA Incluso, Bard afirmó que esperaba que se le ordene a Google que destruyera su ‘monopolio’. “ La demanda del Departamento de Justicia en contra de Google es un paso importante para proteger la competencia y asegurar que los consumidores tienen acceso a un mercado libre y justo.  Espero que la corte dé a favor del Departamento de Justicia y ordene a Google a tomar los pasos para romper su monopolio ”, concluye. Bard ya fue noticia el mes pasado cuando dio una respuesta inexacta sobre telescopio James Webb de la NASA. En aquel momento,  l as acciones de Google incluso cayeron en la bolsa , pues el desarrollo de la IA es una de las carreras tecnológicas en la actualidad. Asimismo,  Google ya había ordenado a sus empleados que revisaran las respuestas que da Bard para mejorar su precisión . Al basarse en LaMDA (Language Model for Dialogue Applications), la IA utiliza información de Internet para generar textos entendibles y actualizados. Es decir,  forma sus respuestas en base a todo lo que encuentra en la web . De todas maneras, Google ha señalado que esta inteligencia artificial aún es un experimento y puede dar información érronea.