El Primer Ministro de Australia, Anthony Albanese, recomendó a los usuarios que apaguen sus celulares por lo menos cinco minutos todas las noches. El político recibió el respaldo de expertos en  ciberseguridad , aunque también indicaron que no es una solución infalible. “ Todos tenemos una responsabilidad. Cosas simples,  apaga tu teléfono todas las noches durante cinco minutos . Para las personas que miran esto, háganlo cada 24 horas, háganlo mientras se cepillan los dientes o lo que sea que estén haciendo ”, aseguró Albanese durante el nombramiento del coordinador nacional de ciberseguridad inaugural de Australia. La recomendación por parte del representante del Gobierno de Australia no es una novedad. Ya en 2020,  la NSA (Agencia de Seguridad Nacional) de Estados Unidos también lo había indicado en su guía sobre la seguridad de dispositivos móviles . Pero, ¿por qué? La respuesta es simple:  si el celular no está encendido, no hay ninguna brecha de ciberseguridad expuesta . Además,  si existe algún spyware en nuestro dispositivo, se cortará la conexión para el cibercriminal . Parece un método simple, pero efectivo en algunos casos. El Dr. Priyadarsi Nanda, profesor titular en la Universidad Tecnológica de Sídney que se especializa en el desarrollo de ciberseguridad, respalda lo que Albanese aconseja. “ Dado lo mucho que usamos los smartphones en nuestras vidas,  conocemos casos en los que las personas no han apagado sus teléfonos en todo un año ”, dice para  The Guardian . Al apagar el celular, se cierran aplicaciones que están en segundo plano y que, en muchos casos, ni siquiera sabemos que están trabajando. Ello podría incluir software malicioso que podría comprometer el celular. “ Si hay un proceso que se ejecuta desde el lado adversario,  apagar el teléfono rompe la cadena, incluso si es solo por el tiempo que el teléfono está apagado, sin duda frustra al hacker potencial ”, agrega. Si bien no es la mejor protección, pues usualmente quienes son víctimas de spyware suelen ser personas relacionadas a un gobierno o de alto perfil de alguna empresa, sí ayudará a la mayoría de usuarios. “ Es posible que no lo proteja por completo, pero  [reiniciar] puede dificultar las cosas ”, concluye Nanda.