Instagram  ha anunciado que los usuarios de la red social ya pueden incluir hasta cinco enlaces en la biografía, una novedad que ya está disponible a nivel global y que permite, además, su edición en cualquier momento. El director ejecutivo de Instagram, Adam Mosseri, ha compartido en  su perfil de Twitter  una novedad que asegura que “gustará” a los usuarios de la plataforma y que ya está disponible para todos:  los enlaces múltiples en la biografía . Se trata de la posibilidad de incluir  hasta cinco enlaces  en la biografía del usuario, quien puede, además de añadir la dirección url acompañarla de una descripción que se mostrará en el perfil como un nombre en lugar de la url. Mosseri ha matizado que, Aunque todos los enlaces aparecerán en la biografía del perfil, solo el primero se verá plenamente, mientras que el resto estarán accesibles también desde este apartado. Asimismo, el usuario podrá  modificar el orden  en el que quiera que se vean los enlaces o  editarlos cuando lo crea conveniente .