Apple ha reconocido que los  iPhone 14  están mostrando unas líneas horizontales que parpadean cuando se enciende el equipo. Tras los reportes de los usuarios desde diciembre de 2022, la compañía ha asegurado que se encuentra trabajando en una solución que saldrá con una próxima actualización de iOS 16. “ Un número creciente de  usuarios de ‌iPhone 14 Pro‌ describieron ver líneas horizontales verdes y amarillas parpadeando en la pantalla de su iPhone cuando se enciende el dispositivo . Se desconocían los detalles exactos en ese momento, incluido si Apple estaba investigando el problema o si se trataba de un problema de hardware o software ”, señala  MacRumors . Apple aseguró que está investigando el inconveniente y que lanzará un parche para solucionarlo. “ Ahora, en un nuevo memorando,  Apple reconoció el problema y tranquilizó las preocupaciones de que se deriva de un defecto de hardware, confirmando que se está investigando y que pronto se lanzará una actualización de iOS para solucionarlo ”, agrega. Los usuarios del ‌iPhone 14 Pro‌ ‘reportan que cuando encienden o desbloquean su teléfono, ven brevemente líneas horizontales parpadeando en la pantalla’, dice el memorando. “ Apple está al tanto del problema y  pronto llegará una actualización de software que resolverá el problema ”, añade. Lo más probable es que Apple lance una actualización al parche iOS 16.2 para tener una solución más rápida. “ iOS 16.3 se está probando actualmente con desarrolladores y miembros del programa beta público, pero no se espera que esa actualización se lance hasta dentro de al menos varias semanas más. Más inminentemente,  Apple podría lanzar iOS 16.2.1, luego del lanzamiento de iOS 16.2 el mes pasado, para abordar este y otros errores que experimentan los usuarios ”, concluye el medio. Desde diciembre del año pasado,  usuarios reportaron que estas extrañas líneas horizontales empezaron a mostrarse cuando encendían sus iPhone 14 Pro y Pro Max . A través de un hilo en Reddit y otros foros, muchos coincideron con los problemas e incluso enviaron fotos de lo que sucedía. Según uno de estos usuarios, alguien de soporte de Apple le había asegurado que el inconveniente era un problema de software y no de hardware, por lo que se podría solucionar fácilmente en un futuro.