Lo que resalta a primera vista es su diseño sin muchas pretensiones, es bastante sencillo y de una tendencia deportiva. Esto último guarda lógica si tenemos en cuenta que los materiales con los que ha sido fabricado son  fibra de polímero y TPU, para la caja  y correas, respectivamente. En el borde derecho, incluye una perilla inoxidable y un botón de acero inoxidable para acceder a las funciones del menú. Aunque no es un modelo lujoso, sí que promete bastante resistencia a los golpes y arañazos. Llama la atención su ligereza. Con solo  35,6 gramos , es uno de los relojes inteligentes más ligeros del mercado, realmente casi no se siente en la muñeca. No obstante, no es para nada pequeño, tiene unas dimensiones de 46,4 mm x 46,4 mm x 11mm. En cuanto a su pantalla, es  AMOLED  de  1,43 pulgadas ,  466 x 466 píxeles de resolución  y cuenta con protección Gorilla Glass. Es bastante amplia para una lectura cómoda. Además, el panel puede configurarse con una variedad de fondos. Especificaciones del Huawei Watch GT3 SE Huawei Watch GT3 SE Características Pantalla AMOLED 1,43″ 
466 x 466 Dimensiones y peso 46,4 x 46,4 x 11 mm 
35,6 g Resistencia 5 ATM 
Soporta temperaturas de -20 a 45 grados 
Resistencia al agua de 5 ATM Autonomía 14 días de uso típico 
7 días de uso intensivo 
Carga inalámbrica Sensores Pulsómetro óptico 
Acelerómetro 
Giroscopio 
GPS 
Barómetro 
Bluetooth Compatibilidad HarmonyOS 2 o superior 
Android 6.0 o superior 
iOS 9.0 o superior Otros Altavoz y micrófono Precio S/. 699 Para disfrutar al máximo este dispositivo hay que instalar la aplicación Salud de Huawei. Si bien esta app no está disponible en Google Play, el mismo reloj nos proporciona un código QR para descargar el apk. El  menú principal  del GT3 SE  cuenta con más de 20 funciones  a las que podemos acceder. Entre las más importantes están los modos de entrenamiento, los de vida saludable, el control de la música, las notificaciones, los registros de llamadas y el de contactos, así como aquellos que monitorean el estrés, la saturación de oxígeno en sangre y el sueño. Si vamos a hacer deporte, el wearable integra  más de 100 modos deportivos y 18 modos profesionales.  Lo mejor de todo es que  reconoce automáticamente  muchas de las actividades que podamos realizar. En líneas generales, ofrece una precisión bastante aceptable en actividades como natación, carrera en cinta o al aire libre, entre otros. Además,  gracias al GPS podremos grabar y revisar las rutas de los entrenamientos . Es más, está pensado para aprovechar los planes de carrera que brinda la aplicación. De esta manera, es posible sumarnos a diferentes retos o bien crear nuestro entrenamiento personalizado y profesional El smartwacht posee –de acuerdo a la marca– resistencia de 5 ATM, lo que quiere decir que podremos meterlo al agua hasta los  50 metros de profundidad . Así que no hay problema si nos bañamos con el equipo o nadamos en piscina o en el mar. En cuenta a su resistencia de temperatura va desde los -20 a 45 grados. El GT3 SE también nos permite  recibir y hacer llamadas por bluetooth.  Particularmente, esta es una de mis funciones favoritas en cualquier smartwatch. Sin necesidad de sacar el celular del bolsillo o la mochila podemos decidir si contestar una llamada. También es posible hablar desde el mismo dispositivo, claro que tendremos que mantener el celular cerca. Igualmente, desde Salud, se pueden añadir hasta 10 contactos para llamarlos directamente desde el reloj. En las pruebas que hice pude hablar por llamada hasta con una  distancia aproximada de 6 metros del celular  (contando las paredes de la casa). Otra función bastante útil es la de recibir notificaciones en el dispositivo, ya sean mensajes de WhatsApp, Telegram, SMS o de muchas otras aplicaciones. Lo mejor es que podemos elegir de qué apps queremos recibirlas o, en su defecto, deshabilitar la función totalmente. Lamentablemente, a diferencia de otros modelos del mercado,  no podemos responder los mensajes más que con emoticones predeterminados . A nivel de sensores, tenemos una monitorización bastante detallada del sueño –gracias a su algoritmo de medición TruSleep 3.0–, seguimiento del pulso, el estrés y el nivel de oxígeno en la sangre. Todos los resultados que arroja son de una exactitud sorprendente. En lo personal el modo sueño me parece de gran utilidad, ya que controla con exactitud, además de las horas de sueño, las veces que despertamos de noche, las horas de siesta e incluso la calidad del sueño. Un punto en contra es que el GT3 SE  no cuenta con NFC.  Asimismo, si bien está diseñado para correr tanto en Android como iOS,  muchas funciones quedan inservibles en el sistema operativo de Apple . Uno de los atributos más comentados del smartwach de Huawei es su autonomía. La compañía se jacta de que con una carga  se consiguen 14 días de batería con un consumo bajo y 7 días para un uso intensivo . Personalmente puedo dar fe de esto último. Probando el reloj de forma intensa utilizando el modo ejercicio, las notificaciones y respondiendo llamadas su duración me calzó exactamente en una semana. Aunque claro está, esos son valores referenciales que pueden cambiar dependiendo del uso y factores del entorno. Sin embargo, es difícil que dure mucho menos. Por otro lado, el Watch GT3 SE se vende en los colores verde y negro. Según la web de Huawei Perú el dispositivo  cuesta S/. 699.