Han pasado algunas semanas desde que  Elon Musk  anunció a Linda Yaccarino como su reemplazo en el puesto de CEO de  Twitter . No obstante, Yaccarino recién empezó a ejercer la posición. En su primer correo electrónico dirgido a sus empleados, explicó que Twitter debe volverse “la fuente de información en tiempo real más precisa del mundo”. Linda Yaccarino se convirtió en la nueva CEO de la red social y su misión es la construcción de “Twitter 2.0″. El lunes 12 de junio le envió a sus empleados un primer correo como jefa de la empresa. Esto fue lo que dijo. “ Desde la exploración espacial hasta los vehículos eléctricos,  Elon sabía que estas industrias necesitaban una transformación, así que lo hizo ”, escribió en el correo, el cual fue obtenido por  The Verge . “ Más recientemente, se ha vuelto cada vez más claro que la plaza de la ciudad global necesita una transformación, para impulsar la civilización a través del  intercambio de información sin filtros y el diálogo abierto  sobre las cosas que más nos importan ”. “ Twitter tiene la misión de  convertirse en la fuente de información en tiempo real más precisa del mundo  y en una plaza pública global para la comunicación ”. “ El éxito de Twitter 2.0 es responsabilidad de todos.  Tenemos que pensar en grande. Necesitamos transformarnos. Tenemos que hacerlo todos juntos ”. Como se sabe, Linda Yaccarino entró a Twitter para estabilizar los ingresos de Twitter a través de anuncios pues, desde que Musk se convirtió en líder de la red social, estos se redujeron considerablemente.