HBO Max  y Discovery+ pasarán a llamarse ‘Max’ tras unir sus catálogos en una única plataforma durante este año 2023, con la que estrenarán un nuevo plan de suscripción premium que tendrá un precio de alrededor de 20 dólares mensuales y mejores características. La compañía de entretenimiento Warner Bros.Discovery anunció en agosto del pasado año sus planes para HBO Max y Discovery+, que se fusionarán en un mismo servicio de contenidos en streaming. De esta forma, HBO Max incorporará miles de títulos de la biblioteca de Discovery+ en su nueva plataforma, que primero estará disponible en Estados Unidos y Canadá. El director ejecutivo de Warner Bros, David Zaslav, está apostando por la fusión de ambos servicios con el objetivo de crear una plataforma que contenga una programación suficiente como para aumentar la cantidad de personas que quieran suscribirse y competir contra Netflix, Disney+ y Amazon. Así lo han trasladado fuentes cercanas a HBO en declaraciones para Bloomberg, que aseguran que  la compañía espera llamar a este nuevo servicio ‘Max’ , ya que considera que el nombre de HBO  “aleja a muchos suscriptores potenciales” . En cuanto a los planes de suscripción, las fuentes anónimas han indicado que la compañía pretende mantener un precio de alrededor de 10 dólares al mes por un plan de suscripción con publicidad y, por otra parte, entre 15 y 16 dólares por la versión sin publicidad. Además de todo ello,  las fuentes también han adelantado que Warner Bros busca ofrecer una suscripción nueva, que ascenderá a 20 dólares mensuales  y que ofrecerá una mejor calidad de video además de  “otras características”  que no han sido reveladas, porque la compañía todavía está trabajando en los distintos planes y es posible que cambien. En este contexto, Bloomberg ha señalado que Warner Bros dará a conocer los planes para su nuevo servicio de retransmisión en un evento de prensa en el mes de abril y presentará ‘Max’ en las  “próximas semanas” .