El Mundial de  Dota 2 , The International, es la cita más importante del videojuego y cada año reparte millones de dólares a los participantes. Uno de los primeros clasificados a la edición de este año es  Evil Geniuses , cuadro compuesto por cuatro jugadores peruanos y un boliviano.  La organización de origen norteamericano abrió su división de Dota 2 en nuestra región a principios de este año y desde entonces mantiene  un equipo con sangre 100% sudamericana. Gracias a los buenos resultados obtenidos a lo largo de la temporada,  Evil Geniuses ha confirmado su invitación directa al The Internationa l. Entre algunos tenemos  Top 4 en la Berlín Major, Top 6 en la Lima Major y dos veces subcampeón de la liga regional de Sudamérica (DPC SA). La partida que definió el pase de EG al ‘Ti’ fue el 1ro de junio, cuando el equipo liderado por el peruano ‘Matthew’ derrotó por 2 a 0 a MadKings.  El premio para la organización fue doble: clasificó a la Bali Major y también aseguró el cupo al Mundial de Dota. ¿Cómo lo hizo? Básicamente,  EG al asegurar la victoria contra MadKings confirma que quedará sí o sí en primer o segundo lugar en la tabla de clasificación del DPC SA. Esto equivale a entre 300 o 500 puntos DPC, dependiendo de su choque contra Beastcoast el domingo 4 de junio que definirá al campeón. Con esto (y sumado a los puntos obtenidos en las majors y anteriores ligas), EG alcanza los puntos mínimos necesarios para participar en el Ti.  Aquí tenemos que recordar que conforme han pasado las semanas, los torneos y las ligas regionales, los equipos han aumentado o disminuido sus chances de clasificar al Ti. Es decir,  cada competencia ha otorgado a los jugadores puntos para que se posicionen en una tabla de clasificación.  Aquí te dejamos la tabla completa para que veas las posiciones de Evil Geniuses y también de Beastcoast (que marcha séptimo y podría asegurar su invitación al clasificar a la Bali Major).  EG no es el único invitado al Mundial de Dota . Los otros cuadros que también aseguraron su cupo al The International son  Team Liquid y Gaimin Gladiators , ambos de Europa.  Los integrantes de  Evil Geniuses son Christian ‘Pakazs’ Savina, Jean Pierre ‘C Smile’ Gonzáles Salazar, Adrián ‘Wisper ’  Céspedes (Bolivia), Farith ‘Matthew’ Puente y José ‘Panda’ Padilla.  Cabe resaltar que se invitan de manera directa 12 equipos, mientras que los seis restantes que también están en el Mundial de Dota 2 logran su cupo mediante las clasificatorias regionales.