El mundo ha cambiado bastante en los últimos años y lo seguirá haciendo, gracias a la aparición de nuevas profesiones relacionadas a la tecnología, y que se han vuelto más rentables que otras clásicas. Y sí, las profesiones ligadas a las STEM (ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas, por sus siglas en inglés) se han vuelto populares en comparación a la medicina, psiquiatría, derecho, administración, entre otras. Según informe de  Infobae , la Universidad Isep se ha instalado en la facultad en Brasil, ha compartido una lista de las profesiones tecnológicas mejor remuneradas en América Latina. Estas serían las que han tomado más fuerza para el futuro. Estadística y matemáticas.  Tiene una estrecha relación en el ámbito de Tecnologías de la Información (TI), ingenierías, banca y seguros. Son altamente demandadas en el sector educativo y en empresas de marketing, Big Data y Business Intelligence, consultorías, bolsas de valores o entidades bancarias. Ingeniería de software.  Esta profesión ha tenido un crecimiento en los últimos 10 años en Estados Unidos, sobre todo en empresas que buscan incursionar en el mercado digital a través del desarrollo y aplicación de software y aplicaciones, por su experiencia en programación.  Big Data.  Esta es una de las carreras con mayor proyección para el futuro, sobre todo porque demanda una alta   capacidad de analizar y comprender grandes volúmenes de datos. En esta época esto facilita la toma de decisiones. Además, se perfila como las carreras de mayor salario que va de 33.000 a $56.000 dólares anuales.  Ingenierías (informática y telecomunicaciones) . Todos necesitamos estar conectados. Esta carrera ha conseguido salarios y puestos de trabajo estables, que combinan un nivel competente de habilidades técnicas y de gestión. Se han vuelto indispensables en sectores industriales como la automoción, la industria aeroespacial, la informática y las telecomunicaciones. Inteligencia artificial.  Esta debe ser una de las recientes apariciones en el mundo laboral, tras el boom de las IA como ChatGPT. Ha obligado que universidades ofrezcan grados, másteres y otros títulos enfocados a su desarrollo, y le brinda a los estudiantes amplias oportunidades laborales,