La empresa israelí Steakholder Foods y la compañía Umami Meats de Singapur, han creado los primeros filetes de pescado a partir de células de animales cultivadas en laboratorios. Los investigadores usaron una  bioimpresora 3D  para crear el alimento. Como recoge  Infobae ,  “la bioimpresora 3D utilizada para crear el pez es una máquina especializada que puede producir  tejidos  y  órganos  utilizando células vivas. La impresora coloca capas de células, al igual que una  impresora 3D  tradicional coloca capas de plástico, hasta que se crea una pieza de tejido completamente formada”. La diferencia entre ambas máquinas es que, las tradicionales usan metales o plásticos; mientras una bioimpresora 3D utiliza compuestos orgánicos como proteínas. Por otro lado, el pescado impreso en 3D tiene un impacto positivo en el medio ambiente, ya que en la acuicultura tradicional se gasta grandes cantidades de alimento y agua. Asimismo, al ser un proceso con tecnología como la impresión, se deja de pescar en los ecosistemas. “ El proceso de cultivo de peces tiene varias ventajas sobre los métodos de pesca tradicionales. En primer lugar, elimina la necesidad de la pesca salvaje, que puede ser insostenible y dañina para el medio ambiente. En segundo lugar, permite un control más preciso sobre el producto final, lo que da como resultado un pescado consistente y de alta calidad en todo momento ”, indica Steakholder Foods. Sin embargo, las bioimpresoras 3D tienen un costo aún elevado y la producción a escala es un tema que se está desarrollando.