Aún no terminan de posicionarse los  autos eléctricos  en el mundo y ya se está pensando en la posibilidad de contar con  autos voladores . De hecho, ya hay prototipos y diseños nuevos como el Fusion JC7, que podría cruzar un país en menos de una hora. Se trata de un diseño biplaza con características de un deportivo de lujo, trabajado por Greg Brown, un diseñador californiano. El trabajo por ahora es un diseño. Según la página  El Español Omicrono , el vehículo cuenta con unas alas que se esconden bajo la carrocería mientras se encuentra en modo carretera. Esto lo diferencia a los vehículos de despegue y aterrizaje vertical que hoy en día se prueban. Además, tiene motorización eléctrica con un par de propulsores que suman 1.000 caballos de potencia. Puede pasar de 0 a 100 Km/h en 4 segundos y alcanzaría 240 km de autonomía en modo 100% eléctrico. Pero en el modo avión también tiene sus propias características. Tiene dos motores Williams FJ-3, que le daría una velocidad de 225 Km/h en apenas 6 segundos y despegar de cualquier pista de hasta el aeropuerto más pequeño. Además, la autonomía en modo vuelo puede alcanzar los 1.200 kilómetros.