Elon Musk  no solo reveló que tiene una cuenta secundaria en Twitter con una imagen. El multimillonario también ha mostrado el número de suscriptores que tiene su perfil en la red social. El magnate ganaría casi US$100.000 al mes, según los números en la captura de pantalla. Musk publicó una fotografía en la cual mostraba dónde estaban los accesos para monetizar en la red social. “ Los creadores de contenido podrían desear habilitar las suscripciones en esta plataforma . Simplemente toquen Monetización en la configuración ”, tuiteó el magnate junto a la imagen. Sin embargo, en esta captura de pantalla de su perfil en el celular también reveló otros detalles. El primero, y el más notorio para los usuarios, fue que Musk tiene una cuenta secundaria. Sin embargo,  muchos dejaron de lado los números que tiene el magnate . En la fotografía también se ve la cantidad de seguidores, personas a las que sigue y los suscriptores a su perfil . Este último es el dato importante, pues ya se conoce que Elon Musk es actualmente la persona con la mayor cantidad de ‘followers’ en Twitter. Pero, ¿qué son los suscriptores entonces? Días atrás,  Twitter cambió una función donde los usuarios podían suscribirse por US$4 al mes a un perfil de Twitter . Como si fuera Twitch u OnlyFans, estas personas tendrían acceso a contenido exclusivo. En el caso de Musk, por ejemplo, el multimillonario prometió algunas conversaciones y respuestas para quienes paguen por un ‘Super Follow’. “ Una vez cada pocas semanas,  haré un ‘pregúntame cualquier cosa’ solo para suscriptores . Y a veces una discusión en [Twitter] Spaces ”, dijo el magnate. Si bien solo sus suscriptores saben si ha cumplido con su promesa,  en la imagen se ve que Musk cuenta con 27,4 mil de ellos actualmente . Sacando cuentas,  el multimillonario ganaría más de US$98.800 al mes con esta suscripción en Twitter . Una cifra considerable incluso para el mismo Musk, una de las personas más ricas del mundo y que por muchos años estuvo liderando la lista. Si lo aterrizamos con el Perú,  el magnate gana en un mes más de 363 veces lo que obtiene un trabajador con el sueldo mínimo vital, el cual es de 1.025 soles .