Nintendo  ha apelado a la Ley estadounidense de Derechos de Autor de la Era Digital (DMCA, por sus siglas en inglés) para que Valve retire de su plataforma de  videojuegos  en la nube,  Steam , el emulador conocido como Dolphin Emulator. Un emulador es un software que tiene la capacidad de simular las funcionalidades de un hardware u otro software. De ese modo, un emulador de Game Boy o Android para PC, por ejemplo,  permite utilizar los juegos de la consola o las aplicaciones y servicios del móvil en un ordenador. Estos emuladores funcionan haciendo uso de la llamada ingeniería inversa, un proceso legal que  permite a los usuarios crear nuevos sistemas  o mejorar los ya existentes  obteniendo información de un producto ya terminado. Generalmente, cuando se utiliza un emulador para una plataforma de juego, como una videoconsola, se requiere que el equipo en el que se implemente cuente con características como un amplio espacio de almacenamiento del sistema básico de entrada y salida (BIOS) y las claves que ayuden a extraer los juegos. Si bien los emuladores suelen ser legales , también cuentan con  detractores que los tachan de ilegítimos.  Entre ellos, las compañías dedicadas a los videojuegos, como es el caso de  Nintendo  y, que recientemente  ha solicitado a Valve que no publique Dolphin en Steam. Dolphin es un emulador gratuito  y de código abierto que  permite ejecutar en PC copias de juegos de Nintendo Wii y GameCube  y que hace unos meses anunció que estaría disponible en Steam como software gratuito. En este sentido, conviene mencionar que este no ofrece acceso a las ROM, esto es, a los archivos que contienen los datos de un juego, sino que solo permite que estos se reproduzcan y que puedan acceder a ellos los jugadores. De ese modo, son los usuarios quienen deben obtener las copias de estas ROM, ya sea de forma legal -esto es, con una unidad física del juego de Nintendo Wii o GameCube en cuestión- o no (accediendo a copias pirata). Los creadores de Dolphin han comunicado ahora que  el lanzamiento del emulador en Steam , anunciado en marzo,  se ha pospuesto “ indefinidamente ”  porque Valve les notificó que Nintendo había emitido un cese y desistimiento citando la Ley estadounidense de Derechos de Autor de la Era Digital (DMCA). Los responsables de Dolphin, no obstante, han comentado que actualmente está “ investigando nuevas opciones ”  para lograr introducirlo en Steam  y que tendrán una respuesta “ más detallada ” y novedades que dar en un futuro próximo. Nintendo, por su parte, no se ha pronunciado públicamente, pero PC Gamer ha accedido a un aviso legal en el que la desarrolladora japonesa apunta que Dolphin “ viola los derechos de propiedad intelectual de Nintendo ”. Por su parte, el portal especializado Kotaku ha reproducido unas declaraciones de Nintendo, recogidas por un usuario conocido como @luigiblood, en las que indica que el conocido emulador “ funciona incorporando claves criptográficas sin la autorización de Nintendo y descifrando las ROM durante la ejecución o inmediatamente antes ”. Con información de Europa Press