Google  tiene una variada gama de herramientas que nos pueden ayudar en nuestro día día, una de ellas es Google Flight, sobre la cual hablaremos esta vez . Esta es una de las herramientas más novedosas de Google, en donde podrás encontrar la mejor opción de vuelos para ti, pues filtra las mejores opciones que vas a tener según el destino al que vayas, además, puedes comparar rápidamente todas tus opciones. Está herramienta ha sido catalogada por muchos usuarios como una de las mejores para poder encontrar su mejor  opción de vuelo,  ya que tiene muchos detalles que te harán saber si estás comprando tu mejor opción. Te enseñaremos todas las novedades que tiene esta preciada herramienta y cómo utilizarla. Como mencionamos anteriormente, esta herramienta de  Google  se centra en buscar las mejores  tarifas para viajar . Aquí puedes filtrar entre más de  300 aerolíneas  asociadas viendo cuál es tu mejor opción dependiendo el lugar a donde vayas y las fechas del  viaje . Google Flight  también te deja  reservar boletos  de ida, vuelo ida y vuelta y hasta vuelos en varias ciudades, todo con calendario interactivo y gráficos que te ayudarán a elegir tu mejor opción de vuelo. Asimismo, te indica la clase de asiento que puedes comprar y la cantidad de paradas que puedes tener en estos vuelos. También señala cuándo son las épocas de menor demanda y dónde están los vuelos más baratos, al igual que el horario. Por otro lado, un dato extra que te brinda la tarifa del vuelo, ya sea baja, normal o alta para que tengas conciencia de cuál es la media en este  viaje  que quieres hacer. Utilizar  Google Flight  es muy fácil. Primero tienes que ir a su sitio web, ingresar tu ciudad de salida y el lugar de destino. También está la herramienta que te indica cuáles son los destinos más populares en vuelos, después sólo tienes que indicar si el boleto es de ida, ida y vuelta o si vas a tener varias paradas, para después pasar el número de pasajeros y la clase de asiento que quieres. Para las fechas, te mostrará un calendario, el cual tendrá marcado el precio más bajo de ese día para que así tengas en consideración los precios. Es importante recordar que estos se actualizan cada 24 horas según la  aerolínea . Los resultados que te aparezcan los puedes filtrar según lo que más te convenga el precio, la duración del vuelo, la hora de salida, las aerolíneas, paradas, entre otras cosas. Una vez que selecciones tu vuelo, lo más probable es que  Google  te mande al sitio web de la aerolínea o en algunos casos lo puedes hacer todo en Google. Te sugerimos que una vez que hayas reservado tus  boletos de avión  llames a la aerolínea o la agencia donde reservaste para verificar que tu reserva esté totalmente confirmada y así puedas disfrutar de lo fácil que es buscar  vuelos  con esta gran herramienta. El Universal / GDA