Sin duda  WhatsApp  se ha convertido en una de las apps de mensajería instantánea más utilizadas de los últimos tiempos, que los usuarios popularmente ocupan para interactuar y mantener comunicación compartiendo en sus chats información y archivos de importancia como fotos, números, direcciones, etc.  Por este motivo la aplicación tiene una cualidad que pocos usuarios conocen y que permite cambiar de número celular sin perder las conversaciones, logrando emigrar de manera eficaz todos los datos de tu cuenta asociada al número anterior. Antes de empezar es necesario hacer una copia de seguridad para resguardar las conversaciones pasadas en la cuenta de Google Drive que tengas vinculada desde la carpeta de configuraciones para que posteriormente se logre restaurar, una vez que la cuenta sea cambiada. También es importante antes de realizar la migración, que te asegures de que tu nuevo número de teléfono pueda recibir mensajes vía SMS y llamadas. Además de estar conectado en ese momento a una red activa y con conexión estable a internet. Ir a la parte de “Ajustes” Seleccionar “Chats” Elegir la opción que dice “Realizar una copia de seguridad” Volver a ajustes y seleccionar “Cuenta” Pulsar donde dice “Cambiar número” Se abrirá un apartado donde se debe introducir el número anterior y el nuevo. Posteriormente se debe elegir si deseas que tus contactos pasados sean notificados de que cambiaste de número. Para finalizar la migración, debes introducir un código que la app te enviará vía SMS, una vez ingresado, pulsa “aceptar”. Posteriormente podrás ingresar tu número de teléfono para tener acceso a la copia de seguridad que realizaste previamente y tus chats estarán intactos como si nada hubiera cambiado pero con un nuevo número celular. Si cambiaste también de móvil, debes realizar la migración con los mismos pasos desde el número anterior y después instalar WhatsApp en el nuevo dispositivo para iniciar sesión en la app con el número cambiado para hacerlo efectivo. GDA / El Universal / México