Google  acaba de renovar la interfaz de  Google Drive , su servicio de almacenamiento en la nube. Y lo más novedoso es que ahora encontrar archivos dentro de la plataforma será mucho más fácil.  En concreto, dentro de los nuevos cambios, se ha añadido opciones de búsqueda. Se puede ver una serie de filtros como el tipo de archivo, quiénes son los propietarios, la ubicación, la fecha de creación o última modificación y más.  La búsqueda de archivos no tiene límite. Se puede buscar los diferentes tipos de archivo que almacena Google Drive, ya sean documentos, imágenes, videos, audios, formularios, carpetas y entre otros.  De acuerdo con  El Español , esta nueva interfaz está inspirado en Material You, la línea estética de diseño de Google para Android. Por lo que se asemeja a las características visuales de las otras apps de la compañía tecnológica. En concreto, Google Drive se parece a Gmail.