¿Eres nuevo en  Discord ? Probablemente te hayas cruzado con términos peculiares cuyo significado desconocías. Por ejemplo, ¿sabías qué significa el raideo de un servidor? Estas son algunas de las palabras que se usan frecuentemente en la comunidad de Discord. Discord es  un servicio de mensajería y chats de voz  que se ha popularizado entre los usuarios en los últimos años. Funciona a través de servidores a los que se unen los internautas y  comparten sobre sus temas preferidos  o para comunicarse  en medio de una partida de videojuegos. El Comercio está en Discord , donde se conversan distintos temas como videojuegos, películas, deportes y más. Aquí puedes  descubrir cómo unirte . Dicho esto, a continuación te enseñamos  el significado de estos términos usados en Discord. Banear/baneo:  Proveniente del inglés “ban”, que significa prohibir. En Discord, ‘banear’ es cuando el administrador o moderador de un servidor expulsa a un usuario y le prohíbe la entrada al servidor definitivamente. A esta acción se le llama ‘baneo’. Troll/trollear:  Este término ya es frecuente en Internet. Al igual que en otros casos, un ‘troll’ en Discord es un usuario anónimo que se dedica a enviar mensajes en el servidor que causen polémica, burla o provocación. De ahí, el verbo ‘trollear’. Raidear:  Proveniente del inglés “raid”, que significa redada o incursión. ‘Raidear’ nació en los videojuegos, describiendo a la acción de derrotar un enemigo jefe entre varios jugadores. No obstante, en Discord el significado no es tan positivo: es cuando un gran número de usuarios o bots se unen a un servidor con intenciones maliciosas y envían infinidad de mensajes molestosos. También crean un sinfín de canales, desordenando el servidor. Bot:  Un bot de Discord son pequeños programas que pueden ser añadidos a un servidor y están programados para realizar funciones automáticas. Existen algunos muy útiles como bots de reproducción de música; sin embargo, también hay bots peligrosos como aquellos usados para raidear servidores. Mutear:  Proveniente del inglés “mute”, que significa silenciar. En Discord, cuando un administrador te ‘mutea’ es que te ha silenciado en el canal de voz para que nadie te pueda escuchar. Kickear/kick:  Proveniente del inglés “kick out”, que singnifica echar o botar de algún sitio. Es cuando un administrador o moderador te expulsa de un canal o del servidor. NSFW:  Algunos servidores en Discord pertenecen a la categoría NSFW, siglas para Not Safe for Work (inseguro para el trabajo). Este término es usado para describir espacios con contenidos para personas mayores de edad. En Discord, un servidor de categoría NSFW exige que todos sus miembros sean mayores de 18 años. Spam/spamear:  Al igual que con el correo electrónico, el ‘spam’ en Discord es cuando un usuario comienza a enviar múltiples mensajes en segundos solo para interrumpir la conversación e incomodar a los miembros. A esta acción se le dice ‘spamear’ o ‘hacer spam’. Flood:  Proveniente del inglés “flood”, que quiere decir inundación. Similar al spam, ‘hacer flood’ consiste en enviar muchos mensajes repetidos en un servidor en un corto plazo de tiempo. También puede describirse a la acción de enviar varios mensajes en mayúsculas para llamar la atención de los miembros del chat. Timeout:  Es el nombre en inglés de la función de Discord “Aislamiento”, la cual consiste en el administrador retirándote del canal temporalmente.