El avance de la  inteligencia artificial  generativa ha llevado a que muchas compañías adopten esta tecnología desde el lanzamiento de ChatGPT.  Google  ha sido una de las empresas que se ha sumado al auge de las  IA  con su reciente chatbot Bard. Por ello, para comprender mejor en qué consiste esta tecnología, la compañía estadounidense ha lanzado 9 cursos gratuitos para aprender todo lo que necesitas sobre inteligencia artificial generativa. Cada módulo de los cursos cuenta al menos con un video, documentos y enlaces que exploran a fondo cada categoría. Además, cada curso incluye un test para evaluar la comprensión de los conceptos. El programa completo de cursos virtuales es el siguiente: Introducción a la IA generativa Introducción a los modelos de lenguaje (LLMs) Introducción a la IA responsable Introducción a la generación de imágenes Codificación - decodificación Mecanismo de atención Transformers y BERT Subtítulos de imágenes Estudio de IA generativa Al completar los 9 cursos, también hay una prueba global que se engloba en una colección de laboratorios. Estos laboratorios te permitirán poner a prueba tus nuevos conocimientos, aprender a utilizar los modelos API Vertex, el diseño de solicitudes, la generación de ideas, la extracción de texto, el ajuste de modelos y mucho más. Lamentablemente el material solo está disponible en inglés. Por lo tanto, si se domina el idioma, los 9 cursos de IA generativa de Google podrían resultar un poco difíciles de seguir.