Algunas marcas como Motorola u OPPO ya han desarrollado prototipos de móviles enrollables, y ahora  Apple,  se sumaría a esta tendencia. Según una reciente patente, la compañía de Cupertino está trabajando en dispositivos con pantallas enrollables. Como informa  Applesfera , el iPhone no ha tenido grandes cambios en su estética e identidad desde el lanzamiento del iPhone 6 y X. Y parte de la crítica hacia Apple, apunta a que sus dispositivos de una generación a otra no poseen grandes cambios que justifican comprar uno nuevo cada año. “ Ahora bien, eso podría cambiar, pero no con el iPhone plegable. Eso ya está pasado.  La novedad podría ser el iPhone enrollable ” , señala el medio. Aquella afirmación se sostiene gracias a una nueva  patente  revelada llamada “Dispositivos electrónicos con pantallas enrollables”. En concreto, en este documento se introduce el concepto de esta novedad.  “ La pantalla puede moverse entre un estado desenrollado en el que la pantalla es plana y un estado enrollado en el que una parte enrollable de la pantalla se enrolla para su almacenamiento”,  se lee.  Asimismo, Apple explica que sería ideal que una pantalla debe ser flexible para que se enrolle, pero que no se dañe o deforme.  “La tensión de compresión en la superficie de vidrio orientada hacia el exterior puede ayudar a evitar daños en la pantalla cuando ésta se dobla durante las operaciones de laminado. Por ejemplo, una capa de vidrio adherida a la superficie exterior (orientada hacia delante) del panel puede utilizarse para evitar que el panel de visualización se deforme y se dañe cuando el dedo de un usuario, el lápiz del ordenador u otro objeto externo entre en contacto con la cara frontal”.  Por el momento, solo se trata de una de las tantas patentes que Apple suele registrar. Sin embargo, ya han habido rumores sobre iPhones con pantallas enrollables.  Como informa  AppleInsider ,  “Apple ha estado trabajando en la idea desde al menos 2017, y parece seguir volviendo a la idea como si fuera una de las favoritas”.