No cabe duda de que estamos viviendo una revolución de la inteligencia artificial. Cada vez más son los actores tecnológicos que empiezan a apostar por ella. Y  Spotify  no es la excepción. La plataforma de streaming ha lanzado su DJ con inteligencia artificial, el cual es capaz de seleccionar canciones basándose en el gusto musical del usuario. “ Esta función, que se implementará por primera vez en versión beta, ofrecerá una selección de música seleccionada junto con comentarios sobre las pistas y los artistas que creemos que te gustarán con una voz asombrosamente realista ”, señala la plataforma en su  web . El DJ de Spotify se guiará por el historial musical de las personas para recomendarles, diariamente, una serie de nueva canciones. Asimismo, mientras se realiza las transiciones de las pistas, el DJ virtual narrará sobre el artista y detalles de la canción. Cabe señalar que, esta inteligencia artificial no es capaz de escuchar ni entender lo que usuario podría decirle a pesar de que sí puede emitir una voz. Por ahora,  AI DJ solo está disponible  para los usuarios de Spotify Premium en  EE. UU. y Canadá.