Gracias a la  inteligencia artificial  ( IA ), podemos tener una idea mucho más concreta de cómo podrían lucir los habitantes de cada planeta en nuestro Sistema Solar. El sitio web de Muy Interesante utilizó la plataforma Midjourney, impulsada por IA para visualizar los rostros y cuerpos de los habitantes de los planetas vecinos, incluyendo nuestro propio planeta Tierra. Esta tecnología generativa recibe una solicitud de imagen por parte del diseñador, quien introduce una descripción en forma de comando o instrucción. La IA emite sus respuestas y se selecciona las que considera más adecuadas para su publicación. Además de la Tierra, se imaginaron habitantes de Mercurio, Venus, Marte, Júpiter, Saturno, Urano y Neptuno. Estos son los ocho planetas que forman parte de nuestro sistema, con el Sol como estrella. Lo que hizo Midjourney fue combinar las características de cada planeta en forma de humanoides. Por lo tanto, no estamos viendo a los habitantes reales, sino representaciones artísticas de cada mundo. Otras galerías que puedes visitar: Así sería Sailor Moon si fuese un live-action de los años 80, según una IA Así serían ‘Los Pitufos’ en la vida real, según la inteligencia artificial Así se verían los personajes de Los Padrinos Mágicos en la vida real, según una IA | FOTOS Así se verían los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS Así se verían los personajes de Los Simpsons en la vida real, según una IA | FOTOS Una IA imaginó cómo lucirían los hijos de estas celebridades si aún siguieran juntos (Harry Styles y Taylor Swift están en la lista)