Apple  ha indicado que, a pesar de que  iPhone 14  es muy similar a su predecesor, iPhone 13, cuenta con “una revisión de diseño significativa” que ha permitido “mejorar la capacidad de reparación” de los terminales. La compañía tecnológica amplió su familia de smartphones el pasado mes de septiembre, cuando incorporó a su catálogo el modelo estándar  iPhone 14, iPhone 14 Plus, iPhone 14 Pro e iPhone 14 Pro Max ; dispositivos cuyo aspecto es muy similar a la anterior generación. De hecho, la versión estándar dispone de una pantalla de 6,1 pulgadas, misma dimensión que la del formato más sencillo de iPhone 13. También es igual la disposición de la cámara trasera, con dos lentes colocadas en diagonal y el flash en la parte superior derecha, en el caso de iPhone 14 e iPhone 14 Plus. Las versiones Pro, en cambio, disponen de un sistema de cámaras triple. Esta continuidad en su aspecto en los modelos iPhone 14 y iPhone 14 Plus  ha sido objeto de críticas por parte de los usuarios , a pesar de que los modelos de la generación más reciente sí que ofrecen prestaciones mejoradas en el apartado de software y en sus componentes. Sobre este aspecto ha ahondado el  director sénior de Diseño de iPhone de Apple, Richard Dinh , en una entrevista con The Sydney Morning Herald, en la que ha explicado cuál era el propósito del fabricante. En primer lugar, el directivo ha comentado que a partir del iPhone 5 comenzó a utilizar un diseño de carcasa única y que a partir de la serie 8, con la introducción de la carga inalámbrica, agregó “ el video trasero, que se fijó de forma permanente en la carcasa de aluminio ”. “ Esto significaba que cualquier reparación de estos componentes internos se debe hacer quitando primero la pantalla, y cualquier otra pieza, para acceder a las partes internas ” del terminal, ha añadido. De ahí que la compañía optara por  un rediseño para su último lanzamiento , apostando por una estructura de aluminio. Esta estructura “ ayuda a disipar más calor en toda la superficie de manera más consistente ”, ha comentado Dinh, y  permite abrir el dispositivo con solo retirar la pantalla o la carcasa trasera de cristal . Además de esta optimización de su diseño, con el último modelo de iPhone se puede acceder a la placa desde cualquier ángulo “ para mejorar la capacidad de reparación ”. Gracias a estos cambios,  la reparación  de los paneles en caso de romperse o presentar fallos en su uso  se abarata , pasando  de 579 dólares en un iPhone 13   a 275 dólares   en un iPhone 14 , según dicho medio. Además de esta mejora en la distribución de la pantalla, iPhone 14 dispone de componentes internos separados, de modo que  las reparaciones son menos complejas  al contar con mayor espacio entre unos y otros. Con este nuevo diseño tampoco es necesario contar con una pieza para enfriar el dispositivo ni los componentes necesarios para conectarla al smartphone,  lo que aligera su peso . Según la página web de Apple, el peso de iPhone 14 es de 172 gramos, mientras que iPhone 13 pesa 173 gramos. A pesar de las mejoras implementadas a nivel interno,  buena parte de los compradores optan por los modelos más avanzados , iPhone 14 Pro y iPhone 14 Pro Max, de acuerdo con los informes de las cadenas de suministro ofrecidos por el analista Ross Young y recogidos por 9to5Mac.