Google Stadia  ha habilitado el Modo Bluetooth para sus mandos, con el que los usuarios pueden configurar el dispositivo para liberarlo cambiando su conectividad a Bluetooth y así utilizarlo en otros equipos de  juego , a pesar del cierre definitivo de de la plataforma de streaming. El servicio de videojuegos en la nube  Google Stadia dejó de estar disponible este miércoles 18 de enero , tal y como anunció la compañía tecnológica en septiembre de 2022. Tras dar a conocer este cierre, Google Stadia comenzó a reembolsar a los usuarios las compras de hardware y de software realizadas con anterioridad al 29 de septiembre de 2022 -fecha del anuncio- a través de esta plataforma y en Google Store. La plataforma también anunció que  el mando de Stadia recibiría una actualización  para poder ser usado en otras consolas y servicios, ya que este mando fue lanzado como un dispositivo exclusivo para Stadia y no podía utilizarse en otras plataformas. Ahora,  Google ha lanzado el Modo Bluetooth , que ya puede configurarse a través de su página web y que dará conectividad inalámbrica a este accesorio compatibilizándolo con prácticamente cualquier dispositivo que disponga de Bluetooth Low Energy (BLE),  ya sea un smartphone, un PC o un televisor. El mando funcionaba con conectividad WiFi aunque, tras una actualización, Google Stadia permitió que los mandos pudiesen conectarse mediante cable con algunos dispositivos. Tras el lanzamiento del Modo Bluetooth, una vez esté configurado, se deshabilitará permanentemente el Modo WiFi que utilizaba previamente. Además, tal y como ha aclarado Google en la página de Ayuda de Stadia,  la fecha límite para realizar este cambio  tiene como margen  hasta el 31 de diciembre del presente año. Para acceder al Modo Bluetooth es necesario acceder a la  página habilitada por Google  para la configuración del mando.  El usuario ha de tener instalada la versión de Google Chrome 108 o posterior y el cable para conectar el mando al PC, y se recomienda que el mando haya estado cargando durante al menos 30 minutos antes de comenzar a configurarlo. Una vez dentro de la página con el mando  conectado al ordenador mediante un cable USB , se ha de clicar en ‘Cambiar a Modo Bluetooth’ y, después, a ‘Empezar’. Tras aceptar los términos y condiciones, el usuario podrá continuar con el proceso. El primer paso es permitir que  Chrome verifique el mando.  Una vez lo haya hecho, se abrirá una ventana en la que el usuario deberá pinchar en ‘Conectar’ para terminar de verificarlo. Después,  se ha de desbloquear el mando.  Para ello, el usuario tendrá que desconectar el mando del cable y apagarlo. Con el mando apagado, tendrá que volver a conectarlo al cable al mismo tiempo que presiona el botón con tres puntos situado en la parte superior izquierda de este accesorio. Finalmente, se deberán  pulsar a la vez  el mismo botón de tres puntos, el botón del Asistente, la tecla ‘A’ y la ‘Y’. Después de pinchar en ‘Siguiente’, se podrá descargar la actualización del Modo Bluetooth, clicando en ‘Permitir que Chrome descargue’. Para ello, el usuario deberá volver a seleccionar el mando de la lista de dispositivos Chrome y pinchar en ‘Conectar’ (como se había hecho previamente en el paso de verificación de Chrome). Una vez la descarga esté completa, se ha de hacer clic en ‘Permitir que Chrome instale’ y, si es necesario, volver a repetir el proceso de selección del mando en la lista de dispositivos Chrome. Con ello,  la actualización para el Modo Bluetooth debería estar instalada  en el mando y como el proceso habría finalizado, se puede desconectar el mando del cable, que ya estaría listo para que los jugadores puedan seguir utilizándolo fuera de Stadia. Esta actualización  es compatible con Windows 10, Windows 11, macOS 13, Chrome OS y Android y la plataforma de juego Steam , los servicios con los que Google ha probado la compatibilidad. Google también matiza que  los botones de Asistente y de Captura dejarán de funcionar  una vez se haya completado la instalación del Modo Bluetooth, aunque sí se podrá conectar un segundo mando con el Modo Tándem.