El fundador de Microsoft,  Bill Gates , recorrió las calles de Londres en un vehículo autónomo y ha quedado asombrado. El magnate las describió como  “un lugar muy desafiante para conducir, con mucho tráfico, peatones y ciclistas”. Gates se embarcó en el auto  Jaguar I-Pace  equipado con la tecnología de la  compañía británica Wayve.  Mediante un video de YouTube, se muestra al magnate dentro del carro circulando por las estrechas calles, encontrándose con todo tipo de obstrucciones. “Ha sido fantástico”  y  “Te reconozco el mérito de haber elegido una de las situaciones más difíciles que he visto en un coche autónomo ”,  fueron algunos de los comentarios que hizo durante el viaje. Gates, sin embargo, no hizo el recorrido solo pues lo acompañaban una  conductora de seguridad y Alex Kendall, cofundador y CEO de Wayve. “El resultado ha sido un viaje memorable. El coche nos llevó por el centro de Londres, que es uno de los entornos de conducción más difíciles que se puedan imaginar, y  era un poco surrealista estar en el coche mientras esquivaba todo el tráfico” , comentó Gates mediante una entrada en su  blog . Para el líder, los vehículos autónomos están  “alcanzando rápidamente el punto en el que se ha inventado casi toda la tecnología necesaria”.   “Ahora,  la atención se centra en refinar los algoritmos y perfeccionar la ingeniería” , agrega. Como se sabe,  Gates es conocido por ser un fanático de los autos  (en el pasado tuvo un Porsche 959 y un Taycan) y además le gustaba conducir rápido. Aunque aún disfruta de su viaje al trabajo, dice que está “emocionado por el día en que pueda entregar el control de mi automóvil a una máquina”.