El torneo universitario más grande del mundo del videojuego  Valorant  celebrará su tercera edición este año y nuevamente contará con la participación de Perú. La competencia, que lleva por nombre Red Bull Campus Clutch, tomará lugar en Estambul, Turquía, del 19 al 24 de noviembre, y premiará tan solo al campeón con 20.000 euros. A esta cita asistirán los  35 mejores equipos de todo el planeta, los cuales se han de formar con -exclusivamente- estudiantes mayores de edad de universidades e institutos técnico s. Asimismo, cada equipo tendrá en sus filas a cinco jugadores. En cuanto a  las  inscripciones para los equipos peruanos , estas son gratuitas y habrá, en total, ocho fechas clasificatorias , las que empezarán este  19 de agosto.  Los ganadores de cada jornada clasifican a los cuartos de final, para luego enfrentarse en un mano a mano que terminará en una final que se disputará de manera presencial el  sábado 7 de octubre . El ganador se lleva el cupo a Turquía. Cabe resaltar que en la primera edición del  Red Bull Campus Clutch  participaron más de 25 mil jugadores en todo el planeta y el representante de Perú fue el cuadro de Cataclysm Team. El año pasado, en la segunda edición, llegaron a participar 30 mil estudiantes, siendo Nitrous Gaming el delegado peruano. Para la tercera edición del torneo  se jugarán más de 300 clasificatorias en 35 países, durante cuatro meses de competencia . Entre algunos de ellos tenemos a  Australia, Cile, Francia, Alemania, Reino Unido, Italia, Japón, México, Portugal, Sudáfrica, Corea del Sur, Suecia, Perú, Estados Unidos , etc. Así queda el cronograma de la clasificatoria en Perú: Clasificatoria 1 - 19 agosto Clasificatoria 2 - 20 agosto Clasificatoria 3 - 26 agosto Clasificatoria 4 - 27 agosto Clasificatoria 5 - 2 septiembre Clasificatoria 6 - 3 septiembre Clasificatoria 7 - 9 septiembre Clasificatoria 8 - 10 septiembre Cuartos de final y semifinal - 16 septiembre Final nacional - 7 octubre Final internacional – del 19 al 24 de noviembre, Estambul, Turquía. Para quien no lo sepa,  Valorant es un videojuego shooter táctico en primera persona.  Las partidas competitivas enfrentan a  cinco contra cinco , habiendo una previa selección de  agentes con habilidades únicas.  El objetivo es que un equipo plante una bomba, mientras que el otro defiende una zona y evita la detonación. El título ha sido desarrollado por  Riot Games , el mismo que creó el popular League of Legends.