Intel  ha anunciado que continúa avanzando en su objetivo de lograr procesadores de cinco nodos en cuatro años y ha confirmado que los procesadores Meteor Lake de 4 nanómetros (nm) están “ listos para su fabricación ”. La compañía tecnológica ha dado a conocer estos avances durante la presentación del Informe de resultados financieros del cuarto trimestre y del año completo de 2022. Además de comentar cuáles han sido sus ingresos y pérdidas a lo largo del pasado año, el fabricante de procesadores ha comentado que sigue avanzando en su objetivo de alcanzar los cinco nodos en cuatro años y que “ está en vías de recuperar el liderazgo en rendimiento de transistores y energético para 2025) ”. Con ello, ha mencionado que Intel 7, el nodo de 10 nm, ya se fabrica “ a gran escala para clientes y servidores ”. Mientras los procesadores Meteor Lake de 4 nanómetros están “ listos para su fabricación ”, tal y como se puede leer en el  comunicado publicado  por la marca. En cuanto al lanzamiento de estas CPU, ha comentado que está previsto “ para la segunda mitad de 2023 ″. Por otra parte, Intel 3 continúa progresando y tanto Intel 20A como Intel 18A “han salido con productos en fase de fabricación”.