En el marco del Día Internacional por una Internet Segura,  Tinder  ha anunciado nuevas herramientas que permitirán a los usuarios tener un mayor control en su interacción dentro de la popular app de citas. Entre sus novedades se incluye el modo incógnito y la opción de bloquear perfiles. En concreto, el  nuevo modo incógnito  solo está disponible para los miembros Premium y les permite ocultar su perfil para solo aparecer para aquellos que se ha dado like. “ Siempre has podido ocultar tu perfil en Tinder, pero queríamos crear una función que permitiera a las personas ocultar su perfil, pero aún poder ver a todos los demás y solo mostrarse a las personas que les gustan ”, señala Rory Kozoll vicepresidente de Producto e Integridad de Tinder, a  TechCrunch . Asimismo, la app ahora permite  bloquear perfiles  que han aparecido como sugerencias y que ya no se quiere volver a ver más adelante. Así se podrá evitar a un familiar o ex en la aplicación. Cabe señalar que esta opción está disponible para los que tiene Premium o no. También, Tinder incluye una función de seguridad para denunciar a los usuarios con comportamientos ofensivos. Según señala TechCrunch, los usuarios solo deben  pulsar prolongadamente un mensaje para denunciarlo . De esta forma se espera que las personas se animen a reportar más para que la app pueda tomar acciones contra los infractores.