Xiaomi  y Leica han anunciado el lanzamiento global de su nuevo dispositivo Xiaomi 13 Ultra, que se presentará a finales de este mes y que vuelve a dar protagonismo a su apartado de fotografía, con una lente Summicron. El fabricante tecnológico chino presentó a finales de febrero su serie buque insignia, con los modelos  Xiaomi 13  y  Xiaomi 13 Pro,  ya disponibles en el mercado europeo por un precio que parte de los 999 euros para el modelo estándar y alcanza los 1.399 euros para la versión más avanzada. A esta familia se sumará pronto un nuevo ‘smartphone’, Xiaomi 13 Ultra, que supondrá “otro hito significativo” en la asociación de Xiaomi con la marca de fotografía alemana, según ha comentado el CEO de Xiaomi, Lei Jun, en  su perfil de Twitter. Será a finales de este mes de abril cuando este terminal debute con un sistema de fotografía “nunca antes visto”,  según el comunicado que Xiaomi firma con Leica , que ha proporcionado a estos terminales  el objetivo Summicron,  tal y como ha indicado en un comunicado conjunto a través de redes sociales. “Por primera vez, diferentes objetivos para pasar de gran angular a teleobjetivo han alcanzado  excelentes capacidades ópticas ”, se apunta en este comunicado, en el que se confirma que su lanzamieto será mundial, aunque no se especifica cuándo tendrá lugar.