Google  está implementando un botón que permitirá deshabilitar todas las extensiones instaladas en  Chrome  de una sola vez, sin tener que parar su actividad una a una tal y como permite actualmente el navegador. Las extensiones de Chrome son programas que añaden funcionalidades al navegador, que son opcionales y se pueden descargar y habilitar en la barra de navegación.  También informan a los usuarios de si precisan de determinados permisos de uso o datos. Estos servicios adicionales se agrupan en el apartado de Extensiones, desde el cual se pueden establecer preferencias como lo que pueden leer, y conocer detalles como el espacio que ocupan, su origen, su descripción o la versión descargada. Si está instalada una de estas extensiones y se debe desinstalar para navegar en una determinada página, los usuarios tienen que hacerlo de forma manual, haciendo clic sobre dicha extensión y escogiendo la opción ‘Pausar en este sitio web’. En caso de querer desactivar todas las extensiones instaladas en el navegador,  los usuarios pueden tomar un atajo abriendo una pestaña de incógnito en el propio navegador. No obstante,  la compañía lleva desde enero trabajando en un botón que permitirá desactivarlas todas de una vez , tal y como ha recordado Android Police, que recoge que un investigador de Chrome ha probado esta herramienta, como él mismo ha compartido en Twitter. Esta opción, que ya está disponible para todos los miembros de Chrome Canary 113 —una versión del navegador en la que se realizan pruebas que después pasan mejoradas a la versión estable— introduce este botón junto al icono de las Extensiones, en la barra de navegación.