Microsoft  ha firmado un nuevo acuerdo, en esta ocasión con el habilitador de juegos en la nube Ubitus, para llevar los juegos de Xbox para PC y los títulos de  Activision Blizzard  a su plataforma durante un periodo de diez años. Ubitus  ofrece a otras empresas de videojuegos o telecomunicaciones la infraestructura y la plataforma que necesitan para  llevar sus servicios a la nube , y entre sus clientes se encuentran  Capcom, 2K, Atari, Konami, Sega o Ericsson. Actualmente,  su biblioteca de juegos alcanza los 600 títulos, algunos incluso AAA  convertidos a una versión digital en la nube, y se va a expandir como consecuencia del acuerdo que ha firmado con Microsoft. En concreto, y como ha informado el responsable de Xbox, Phil Spencer, en Twitter, se trata de  una asociación de diez años para la retransmisión de juegos para PC de Xbox y de Activision Blizzard  después del cierre de la adquisición, que actualmente está siendo revisada por las autoridades competentes. Ubitus es la cuarta empresa con la que Microsoft firma un acuerdo para dar acceso a sus juegos , tras la ucraniana Boosteroid, Nvidia y Nintendo.  Sony, por su parte, que recela del acuerdo de adquisición de Activision Blizzard  por parte de su principal competidor, lo rechazó, mientras que Valve ha optado por no aceptarlo y, en su lugar, mostrar su confianza en Spencer.