Samsung  ha lanzado el Galaxy S23 Ultra, su nuevo buque insignia para este año. La compañía he revelado su nueva generación de celulares, los cuales cuentan con grandes características. La empresa también mostró sus otros dispositivos durante el Samsung Galaxy Upacked 2023. Este nuevo celular cuenta con los componentes más avanzados del mercado, así como el software más reciente. Samsung ha apostado por una nueva generación de celulares que no solo rinden mejor que la ya potente versión del año pasado, sino también para que compita con sus rivales en el mercado.  ¿Cuáles son las cuatro características que podrían posicionar al GalaxyS23 Ultra como el mejor smartphone de 2023? Este chip es, actualmente, el mejor para celulares Android . Si bien la compañía no es la primera en utilizar el Snapdragon 8 Gen 2 en sus smartphones, sí potenciará a un equipo como el Galaxy S23 Ultra. La generación anterior del celular insignia de Samsung ya era considerada como unas de las mejores, por lo que, con estas características y un procesador tan potente, el rendimiento de este nuevo teléfono móvil se incrementará aun más. El S-Pen que utilizan los dispositivos Samsung es un plus que generan una diferencia marcada con otras marcas . Este lapiz óptico, que viene incorporado en el Galaxy S23 Ultra, también es muy útil para quienes necesitan de una ayuda para escribir o realizar acciones básicas. Además, solo los equipos más potentes de la empresa coreana utilizan este gadget, el cual incluso tiene una ranura de fácil acceso. De por sí, la cámara de 108 MP del Galaxy S22 Ultra era considerada como la mejor del año pasado, pues sus funciones potenciaban al equipo para obtener fotos increíbles, sin importar la poca luz que podía haber en el ambiente. Ahora,  con una cámara de 200 MP, el Galaxy S23 Ultra capturará imágenes con una mayor resolución, más detalles y la misma facilidad de uso . Uno de los principales problemas de los celulares actuales son las caídas. La mayoría termina con una pantalla rota con un simple golpe. Sin embargo,  el Galaxy S23 Ultra cuenta con el Gorilla Glass Victus 2, una nueva generación de vidrios protectores que tiene mejoras en la resistencia en caídas sobre el asfalto y el hormigón . Es decir, este vidrio es capaz de resistir caídas sobre un suelo de hormigón de hasta un metro de altura y de dos metros si el suelo es de asfalto. Asimismo, es resistente a los arañazos hasta cuatro veces mejor que el aluminiosilicato de la competencia.