En las funciones del ecosistema  Apple  prima que la información esté interconectada junto a una misma cuenta, pero el que esté bajo una misma contraseña puede generar confusiones o problemas. El Apple ID es la cuenta con la que se puede acceder a los servicios de Apple, como App Store, Apple Music, iCloud, iMessage y FaceTime, entre otros. Para entrar en esta alternativa, debe iniciar sesión en todos los servicios de Apple con el mismo Apple ID y la misma contraseña. En caso de que no recuerde su Apple ID podrá recuperarla siguiendo unos simples pasos: Inicialmente debe conectar el iPhone a un computador, puede ser por medio de un cable USB y luego abrir la aplicación iTunes en el PC. Una vez hecho esto, elija el ícono que se ve como un iPhone para que se desplieguen las opciones y entonces podrá ir a ‘Restaurar iPhone’. Tras un par de confirmaciones y unos minutos, el sistema le informará que el dispositivo ya se encuentra restaurado y podrá acceder nuevamente a él, eso sí, creando una nueva contraseña para el Apple ID. GDA / Lina Hernández Serrano  / El Tiempo / Colombia