Meta  ha anunciado que está empleando parte de su personal en el desarrollo de herramientas centradas en  inteligencia artificial  ( IA ) y que en un futuro se centrará en crear personas IA que puedan ayudar a los usuarios en el uso de sus servicios. La compañía presentó hace unos días su propio modelo de IA de lenguaje automático, que funciona de forma similar a ChatGPT —desarrollado por OpenAI— y que recibe el nombre de LLaMA, una abreviatura de ‘Large Language Model Meta AI’. Meta comentó que, por el momento,  LlaMA es sus proyecto de investigación en desarrollo y que esperaba seguir entrenándola durante los próximos meses . Además, dijo estará disponible bajo licencia no comercial tanto para investigadores como para entidades y organizaciones afiliadas a la administración público, el ámbito académico y la sociedad civil. El CEO de la compañía, Mark Zuckerberg, ha explicado que parte de su equipo ha focalizado sus esfuerzos en desarrollar herramientas basadas en IA generativa, con el objetivo de aplicarla a sus productos. El directivo ha subrayado que, próximamente, este equipo se centrará  “en desarrollar personas con IA que puedan ayudar a los usuarios de diversas maneras”  y  ha comentado que ahora está explorando  “experiencias con texto, como el chat en WhatsApp y Messenger” , con imágenes, como demuestra ya dispone Instagram con sus filtros creativos y otros formatos publicitarios; vídeo y  “experiencias multimodales” . Con ello, Zuckerberg ha adelantado que tienen  “mucho trabajo de base”  antes de conseguir  “las experiencias realmente futuristas”  que tiene planeadas implementar en estos servicios, aunque no ha comentado en qué consistirán.