Twitch  ha presentado un nuevo programa para suscriptores, Socio Plus, que beneficia a los creadores de contenido y les otorga el 70% de los ingresos netos por suscripciones, en lugar del 50% que había anunciado anteriormente. La plataforma de streaming, propiedad de  Amazon , ha explicado que quienes participen en este programa serán retribuidos  tanto por suscripciones periódicas mensuales  como por las suscripciones de regalo durante 12 meses y hasta un máximo de 100.000 dólares. Los creadores de contenido elegibles tendrán que reunir una serie de requisitos, como contar con,  al menos 350 suscripciones periódicas  de pago durante tres meses seguidos. Una vez eso suceda, los usuarios entrarán automáticamente en el programa durante los 12 meses siguientes y se mantendrán en él siempre que el número de sus suscripciones no caiga  por debajo del mínimo a lo largo de ese período. A nivel de monetización, la plataforma  ha explicado  que este nuevo programa paga un 70% de los ingresos netos por suscripciones, esto es, los ingresos de suscripciones periódicas mensuales y de las suscripciones de regalo. El 30% restante, por tanto, lo recauda la propia Twitch. El programa Socio plus se pondrá en marcha el próximo 1 de octubre. En caso de que los streamers cumplan con los requisitos para poder participar durante los meses de julio, agosto y septiembre,  se incorporarán automáticamente en octubre  y recibirán una notificación. Con este nuevo programa de Twitch Socio Plus, la plataforma de streaming ha dado marcha atrás en  su últimas políticas de monetización , que gan generado más rechazo que aceptación por parte de los usuarios. Una de ellas fue la reducción del porcentaje total de retribución por parte de los streamers, ya que en  sus comienzos fue del 70/30  (70 para los creadores de contenido y el resto para la plataforma) y lo redujo a un 50/50 en caso de que estos ganaran más de 100.000 dólares en ingresos por suscripción. Entonces, la plataforma dijo que esta medida apenas afectaría a los miembros de Twitch, y que el 90% de los streamers contaban con acuerdos estándar con términos de suscripción premium que se establecieron  conforme iban creciendo sus comunidades. Este cambio de políticas en la plataforma no gustó a algunos usuarios, que decidieron  probrar Kick , el principal rival de Twitch, que presenta una interfaz muy parecida a este otro servicio y aporta a los creadores del contenido el 95% de los ingresos que generen.