En el Reino Unido, la policía ya está visitando a los hogares de aquellas personas que miren contenido piratas en  Internet , incluso, se corre el riesgo de ir a la cárcel. Los mismos efectivos policiales se encargarán de entregar los avisos de advertencias a los infractores para que dejen de hacerlo o sino podrían ir a los tribunales. También, en menor medida, a algunos les llegarán correos electrónicos. Este trabajo se trata de una acción conjunta entra la policía y el grupo contra la piratería FACT. Y estas medidas se dan, luego de que en un operativo se identificara 1000 usuarios que “ usaron servicios ilegales de transmisión ”, informa  Torrent Freak . “ A lo largo de enero, FACT y la policía visitaron hogares en todo el Reino Unido, enviando avisos a las personas para que cesen las actividades de transmisión ilegal con efecto inmediato e informando a los usuarios sobre los riesgos asociados, que incluyen el enjuiciamiento penal ”, señaló FACT en un comunicado de prensa. Asimismo, tal como menciona  ComputerHoy , ya existe precedentes donde dos personas, en el 2021, tuvieron una sentencia de 16 meses por mirar transmisiones ilegales. Aunque, se aclara que los individuos además manejaban ilegalmente equipos que vendían a otras personas.