Nintendo  ha sorprendido a los fanáticos anunciando un remake de Super Mario RPG, que podrá ser disfrutado desde la Nintendo Switch. Se trata de un versión con gráficos mejorados del clásico lanzado en 1996. El título fue revelado durante el  Nintendo Direct , evento en el que se presentan los últimos lanzamientos de la compañía. El anuncio de Super Mario Bros RPG vino acompañado de una tráiler en el que  la renovación de los gráficos es bastante notoria. El videojuego sigue la lucha de  Mario, Bowser y la Princesa Peach  para reunir siete estrellas misteriosas que aparecen por todo el mundo y así evitar una catástrofe. Asimismo, Mallow se convertirá en un aliado que se unirá a las aventuras mientras se descubre quiénes son sus padres. El hecho de que este clásico pueda estar al alcance de todos es una buena noticia para los fanáticos, pues  en 1996 solo pudo ver la luz en Japón y Estados Unidos. Super Mario Bros RPG estará disponible el próximo 17 de noviembre  en la consola portátil y la reserva del juego ya puede realizarse a través de la Nintendo eShop. Puedes mirar el tráiler a continuación.