El nuevo Vision Pro de  Apple  podrá usarse para ver Disney+ en su lanzamiento, según se anunció durante la Conferencia Mundial de Desarrolladores (WWDC) 2023. El dispositivo de realidad mixta es la principal novedad del evento, tal y como se rumoreó desde hace algunos meses. “ Si bien la mayor parte de la publicidad que lo rodea se ha centrado en la productividad y los juegos de realidad virtual, el CEO de Disney, Bob Iger, subió al escenario para mostrar  experiencias inmersivas para Apple Vision Pro que estará disponible en el lanzamiento a través del servicio de transmisión Disney Plus ”, recoge  The Verge . Debido a que cuenta con hardware de alta calidad, el dispositivo podrá crear una inmersión completa. “ Con dos pantallas de ultra alta resolución,  Apple Vision Pro puede transformar cualquier espacio en una sala de cine personal con una pantalla que se siente de 100 pies [30 metros] de ancho y un sistema de audio espacial avanzado . Los usuarios pueden ver películas y programas de televisión, o disfrutar de impresionantes películas en tres dimensiones” , señala  Apple . Además, también se podrá acceder a ambientes en realidad virtual donde los usuarios podrán alejarse de lo que ocurre alrededor. “ Apple Immersive Video ofrece grabaciones de alta resolución de 180 grados con Spatial Audio , y los usuarios pueden acceder a una emocionante línea de  videos inmersivos que los transportan a lugares completamente nuevos ”, agrega la compañía. Durante la WWDC, se mostró cómo se verían un episodio de The Mandalorian desde el Vision Pro. Sin embargo, además de esto,  también se reveló cómo se verían estos videos inmersivos al mostrar el planeta Tatooine, uno de los más conocidos en la saga de Star Wars . El Vision Pro es el primer visor de realidad mixta que ha creado Apple y llegará a las tiendas a inicios de 2014 . La compañía ha tomado a este dispositivo como su nueva gran apuesta y muchos medios lo comparan con el iPhone, debido a lo que podría lograr con todas estas características.