Nuestros dispositivos electrónicos están en constantes cambios a medida que los vamos usando. Un ejemplo de ello es nuestro  celular , el cual vamos sustituyendo por los equipos que van saliendo cada año. Por ello, ¿existe alguna manera de reciclar los dispositivos que no usamos? La respuesta es sí, y hoy te compartimos un ejemplo de cómo podrías darle una segunda vida a un celular viejo. La lectura es la clave a la hora de buscarle un segundo propósito al móvil. Al ser un equipo práctico que puedes llevar a todas partes, puede cumplir la función de lector de ebooks o libros electrónicos. Para lograr esto, compartimos las siguientes configuraciones que se le deberán hacer al móvil para darle un segundo uso. Para mantener encendida la pantalla por largos periodos sin necesidad de que haya actividad en el dispositivo, debes realizar los siguientes pasos: ♦ Ir al apartado “Configuración” ♦ Del menú elegir la opción “Pantalla” ♦ Elegir el “Tiempo de espera” o “Suspender después de”, para Android. Para iPhone la opción es “Pantalla y brillo” y luego “Bloqueo automático” y elegir la opción deseada. Se recomienda bajar el brillo del dispositivo al máximo, para evitar daños mayores a la vista. En todo caso, también lo recomendable es descansar de la lectura en el caso de que se haya estado mucho tiempo frente al teléfono. Otra opción favorable es activar el ‘modo ambiente’ de la iluminación de la pantalla, para adaptar el brillo del dispositivo según el espacio en el que nos encontremos. En el caso de tener un celular Android, el usuario puede descargar el Modo Lectura, la aplicación de Google que ayudará a hacer más fácil leer desde el móvil. Con la app, cualquier sitio web se mostrará como si el teléfono fuera un lector de libros electrónicos.