Un padre de familia de 31 años logró alcanzar el Top 4 en el Mundial de  Tekken 7  y convertirse en el primer jugador europeo en posicionarse en el Top 8 del torneo. Este logro lo obtuvo sin sponsors y con dos trabajos de tiempo completo. El italiano  Joshua “Ghirlanda” Bianchi  es padre de dos hijos y jugador profesional de Tekken 7. El pasado domingo 5 de febrero alcanzó el  Top 4 del Tekken World Tour , cuyas finales se sostuvieron en Ámsterdam. Bianchi  no contaba con sponsors y estaba trabajando dos empleos a tiempo completo  para poder sostener a su familia. “ Dos trabajos a tiempo completo, una famila, sin sponsor, dos horas diarias para entrenar si es que no me duermo antes. Aun así, logré el Top 8 contra el pozo más alto de todos los tiempos. El primer europeo en llegar a las finales en el Top 8. Hoy hacemos historia ”, escribió en sus redes el jugador profesional. Bianchi fue visto celebrando junto a su familia tras llegar tan lejos. Con solo  dos horas al día para poder entrenar , todo su esfuerzo dio frutos.  ‘Guirlanda’ se hizo acreedor de un premio de US$4.000. No solo no contaba con sponsors ni era parte de un equipo con el cual entrenar, sino que Bianchi compartió en su Twitter  su régimen de práctica en Tekken 7 siendo su propio entrenador. “ 50% de mi práctica de Tekken es mirar videos, 30% es intentar encontrar alguien del mismo rango (usualmente sin éxito), 20% probar ideas/cosas que vi en videos ”, detalló el padre pro-player. Bandai Namco compartió la jugada que definión el Top 4 de Ghirlanda. “ El nivel más alto de Tekken mostrado. El público se vuelve loco ”, escribieron.