El lanzamiento del chatbot  Google   Bard  en la Unión Europea (UE)se ha visto bloqueado por la Comisión de Protección de Datos de Irlanda (DPC, según sus siglas en inglés), debido a la falta de “información detallada” sobre esta tecnología y la necesidad una “evaluación de impacto de la protección de datos”. El chatbot de Google basado en la tecnología de conversación Languaje Model for Dialogue Applications (LaMDA), fue presentado por el gigante tecnológico en el mes de febrero con el objetivo de potenciar la experiencia de búsqueda de los usuarios y ofrecer respuestas actuales y de alta calidad. En este marco, Google había planeado que Bard se lanzase en la Unión Europea esta semana. Sin embargo, tal y como informó la DPC el pasado martes y ha recogido el medio Publico, la compañía tecnológica no ha proporcionado la información necesaria como para lanzar esta tecnología impulsada por Inteligencia Artificial (IA) en la UE. La DPC es la autoridad independiente de Irlanda responsable de la protección de datos personales de ciudadanos de la Unión Europea. Así, el comisionado adjunto de este organismo, Graham Doyle, explicó que, tras la notificación de Google de sus intenciones de lanzar Bard en la UE esta semana, la DPC no había recibido “información detallada”, ni había visto una “evaluación de impacto de la protección de datos” o “documentación de respaldo”. Ante esta situación, el comisionado adjunto trasladó que esta información ya había sido solicitada a Google y que, ahora, está esperando a que la tecnológica aporte todos los datos y documentos necesarios para poder llevar a cabo una evaluación detallada. Asimismo, la DPC también solicitó “con carácter de urgencia” que Google responda algunas preguntas concretas sobre cómo el chatbot Bard puede cumplir con el Reglamento General de Protección de Datos de la UE. Tal y como explica la Comisión Europea, el Reglamento general de protección de datos (RGPD) es una medida que pretende fortalecer los derechos fundamentales de las personas en la era digital y que aclara las normas aplicables a las empresas y los organismos públicos en el mercado único digital. Es decir, una ley que protege la privacidad y los datos personales de los ciudadanos de la UE y que controla lo que hacen las empresas con la recopilación de dichos datos. Como consecuencia, la DPC ha explicado que es necesario analizar cómo protege este ‘chatbot’ la privacidad de los ciudadanos europeos, de cara a dar el visto bueno a su uso. Por tanto, sin el acceso a esta información no pueden proceder a aprobar su lanzamiento. “Bard no se lanzará esta semana”, sentenció Doyle. Finalmente, Doyle detalló que esta cuestión está analizándose y que tratarán de compartir información al respecto con otras agencias de datos europeas “lo antes posible”. Por su parte, Google ha señalado que la compañía prometió lanzar Bard y dar acceso a más usuarios “de forma responsable” tras tratar esta cuestión con expertos del sector y distintos gobiernos, según ha aclarado un portavoz de la tecnológica en declaraciones a Engadget. Esto incluye “abordar sus preguntas y escuchar comentarios”, tal y como ha puntualizado el portavoz.