La aparición de varias imágenes de personas transformadas en  Barbie  o Ken, pareja de la muñeca que recientemente lanzó su película de la mano de Greta Gerwig, hizo a muchos preguntarse cómo funciona la Barbie Selfie, una  inteligencia artificial  que toma una foto frontal del usuario para adaptarla a la estética de los personajes. Para hacerlo  no es necesario descargar una app o programa . La transformación digital  puede hacerse desde la página web  BaiRBIE.me , donde lo primero es elegir si se quiere que el software  adapte la propia cara a una Barbie o un Ken . Además de la foto, que preferentemente debe ser en alta resolución y sin anteojos, desde la plataforma  solicitan los datos de color de pelo, color de piel  y la posibilidad de especificar la  etnia de la persona . Una vez aceptados los  términos y condiciones  del servidor, se puede terminar el proceso dando clic al botón “hacer mi BaiRBIE”. Para recibir la imagen,  hay que agregar una dirección de mail . También se podrá compartir el resultado a través de las  redes sociales ,   como  WhatsApp ,  Instagram ,  Twitter  o  TikTok . Justamente, es en estos espacios virtuales donde las fotos pasadas por el  efecto Barbie  proliferan. Los retratos adaptados también se extienden a personas públicas y celebridades, que aparecen de esa forma en las plataformas digitales. Al requerir una  imagen frontal  de la persona para funcionar, algunos expertos en  protección de datos  advirtieron que los términos y condiciones de   BaiRBIE.me  pueden ocultar una cesión de los derechos de imagen  para fines comerciales. La abogada especializada en derecho digital  Alba del Campo , afirmó que enviar una foto al servidor es “ regalar tu foto  para que entrenen algoritmos”. Además de recordar que se trata de un  emprendimiento privado  y no hecho por la compañía  Mattel , que posee los derechos de imagen de la muñeca, Del Campo mostró en tono crítico los  términos y condiciones  de la plataforma. “El contenido generado  puede servir para entrenar algoritmos ”, sostiene al citar un artículo que dice: “Podemos usar el contenido creado por el usuario con los propósitos de operar, desarrollar y mejorar nuestros productos”, antes de aclarar específicamente: “Por ejemplo, para mejorar el desempeño de modelos de aprendizaje automático”. En otro ítem, titulado “ Sin Garantías ”, aclaran: “El Servicio es provisto sin garantías de ningún tipo, ya sea expresa o implícita, incluyendo, pero sin limitarse a, garantías de mercantilización, compatibilidad con un propósito determinado, no infracción o cambio del desarrollo”. La Nación / Argentina / GDA.