Las  condiciones climáticas extremas  hacen que muchas personas gasten más en calefacción y aire acondicionado, pero unos investigadores de la Escuela Pritzker de Ingeniería Molecular (PME) de la Universidad de Chicago, en  Estados Unidos , han descubierto un material que han llamado ‘camaleónico’ y podría ayudar a reducir el consumo energético. Se trata de un material de construcción de edificios, que cambia de estado (entre sólido y líquido), de acuerdo a la cantidad de calor que absorbe o emite, en función de la temperatura exterior. Es así como, según  la página Omicrono , protege a los edificios del frío y del calor. Esta cualidad permite rebajar el precio de la calefacción y del aire acondicionado en aproximadamente un 10%. Señala el informe que en los días calurosos el material puede emitir hasta el 92% del calor que ayuda a enfriar el interior de un edificio. Lo mismo ocurre al revés: cuando son días fríos, ayuda a mantener caliente la construcción. Los investigadores han adelantado que se trata de un recubrimiento, hecho de un material electrocrómico, que también cambia de color cuando se le aplica electricidad. Está compuesto por elementos como por una película de poliuretano, grafeno y una rejilla de oro. “Este tipo de material inteligente nos permite mantener la temperatura de un edificio sin utilizar grandes cantidades de energía. Una vez que cambia de estado, no necesita aplicar más energía para permanecer en cualquiera de los dos estados”, indicó Po-Chun Hsu, profesor adjunto y autor principal de la investigación. Hasta la fecha se han realizado pruebas en edificios típicos de 15 ciudades diferentes de Estados Unidos, donde ya se ha visto la reducción en el consumo de energía.