No hay mayor sentimiento de incertidumbre y ansiedad que perder o ser victima de robo de su teléfono  celular , pues se ha convertido en una herramienta fundamental para el desarrollo de la vida humana en la mayoría de sus campos: social, laboral, económico y cultural. iPhone es consciente de la necesidad de los dispositivos móviles en el diario vivir de la sociedad y por eso, estos últimos ocho años,  ha venido implementando herramientas en sus plataformas para poder localizar aquellos aparatos extraviados  o que han sufrido algún tipo de hurto. Aquí le compartimos algunos tips que puede utilizar en caso de que tenga que buscar su laptop, iPad o celular en situaciones de emergencia. Lo primero que debe hacer es guardar la calma y pensar en solucionar la situación.  Busque entrar a un ordenador o teléfono prestado para ingresar en la página principal de iCloud,  donde deberá iniciar sesión para que la plataforma le muestre cuales son sus dispositivos activos. Si selecciona el iPhone, verá  la última conexión registrada de ese teléfono  o la ubicación exacta del aparato, si y solo si, este se encuentra prendido y bajo una conexión a internet. ” Solo entonces pueden encontrar un iPhone perdido apagado o  iniciar el modo perdido de forma remota.  Hay dos formas de encontrar un iPhone perdido apagado: la aplicación Find My o Google Maps ”, indica el portal  Iprofesional . A partir de aquí tiene tres opciones:  reproducir un sonido, poner el iPhone en modo perdido o borrar el iPhone remotamente.  Puede usar la primera variante para encontrar el teléfono si cree que se encuentra cerca. Este empezará a emitir una seguidilla de ring tones los cuales lo guiarán hasta su ubicación. Si la posición de su iPhone está lejos,  podrá activar el “modo perdido”  , el cual le da la opción de activar un código de seguridad que usted usará en caso de que llegue a encontrar el celular. El móvil no podrá usarse y quedará completamente bloqueado hasta que el dueño registre el número creado. Por último, podrá acudir al botón “ borrar iPhone” . Esta opción solo debe usarse cuando tenga la plena seguridad de que su dispositivo no va a volver, pues se eliminará absolutamente toda la información y solo podrá recuperarse si usted guardó una copia de seguridad. GDA / El Tiempo / Colombia