Conseguir un trabajo que pague bien es una inquietud común a muchas personas, que deben saber que existe un tipo de empleo muy demandado, que paga hasta US$10.000 por mes, debido a que faltan profesionales que lo ejerzan. No se trata de una actividad relacionada al riesgo ni nada semejante, sino dentro del rubro del software o IT, y  la falta de postulantes radica en parte debido en la novedad de su existencia : empresas en todo el país buscan desarrolladores  front end  para llevar adelante sus proyectos web, pero no existen suficientes postulantes para cubrir la demanda. El trabajo de estos profesionales consiste en generar páginas web que sean atractivas desde el punto de vista del usuario y la compañía que las encarga.  Tienen responsabilidad tanto en la parte visual del sitio, en áreas como en el diseño y correcto funcionamiento de la misma . En este sentido, es un trabajo en el que a los criterios comunes para un sitio de este tipo deben sumarse las pretensiones del cliente, por lo que los desarrolladores deberán interpretar sus deseos y crearlos a partir de lenguajes de desarrollo web. La remuneración salarial puede darse en dólares debido a que la naturaleza informática del empleo hace que pueda realizarse para clientes en todo el mundo, ya sea de manera  freelancer  —es decir tomando proyectos separados, sin establecer una relación laboral de dependencia— o trabajando de manera regular para una empresa del exterior. Además, parte del atractivo de esta oferta radica en que, debido a la falta de profesionales calificados, se puede acceder a un buen salario con relativa poca experiencia. GDA / La Nación / Argentina