No es un secreto que la recarga de los  autos eléctricos  es uno de sus principales problemas. Si bien algunos fabricantes trabajan en acelerar el proceso, otros exploran alternativas más curiosas como este robot que busca el vehículo, lo recarga y se apaga automáticamente. Este equipo ha sido trabajado por Nass Technology, una solución móvil que da mayor comodidad a los usuarios, tal como ya lo han planteado antes otras marcas como Volkswagen, Ram, Ford o Hyundai. Sin embargo, el nuevo robot permite encontrar el vehículo, iniciar la carga de forma autónoma y abonar por nuestra parte el servicio de forma automática. Es decir, como si se tratara de un vehículo autónomo. Debido a esta característica el robot cuenta con medidas de seguridad para resistir el agua y los golpes, según informe de  Somos Eléctricos . Cuenta con tecnología para encontrar el vehículo, con localización y mapeo simultáneos. También usa tecnología 5G y V2X. 
 
 
 
 La empresa china asegura que ya habría completado más de 515.000 cargas de vehículos eléctricos con su innovador robot. Además, el equipo está disponible para cualquier tipo de potencia de carga y batería, y es compatible con diferentes marcas.