Buenas noticias para todos los fanáticos de  Midjourney : su quinta versión ya está disponible para el público. Tras cinco meses de desarrollo, la empresa detrás de esta IA -Midjourney, también- libera su ‘V5′ que presenta mejoras en la calidad de las imágenes creadas. Por si no lo sabes,  Midjourney  es  un programa impulsado por la  inteligencia artificial  (IA) que permite a los usuarios la creación de imágenes a partir de descripciones de texto . Es decir, basta darle una oración para que la herramienta la grafique en cuestión de segundos. Con su nueva versión, las imágenes se ven aún más naturales y sorprenden por su realismo. Midjourney ha logrado posicionarse entre una de las favoritas del público y ha sido la responsable de múltiples galerías como  Las diez nacionalidades más atractivas del mundo, según una inteligencia artificial ,  Los increíbles rostros de los personajes de GTA San Andreas en la vida real, según una IA ,  Así se verían Manco Cápac, Atahualpa, Pachacútec y otros incas, según una IA , etc. Ahora bien,  su quinta versión ya está disponible  para el público y para usarla tenemos que presionar en  V5  cuando le pidamos una imagen a través de la plataforma  Discord . Aquí algunas de las novedades de  Midjourney  y su quinta versión: Gama amplia de estilos de diseño  y que son más sensibles a las directrices del público Calidad de imagen superior  y mayor resolución frente a la versión 4 Nuevo formato --tile para  generar imágenes mosaico sin fisuras Imágenes más detalladas  con mayor probabilidad de que las indicaciones sean acertadas Soporte para el uso --ar  para generar aspecto superiores a 2:1 Soporte para el uso --iw  para ponderar los prompts de imagen frente a los de texto Desde Midjourney señalan que “tenga en cuenta que  esto es una prueba alfa y las cosas van a cambiar ”. A su vez, dicen que “está ajustada para proporcionar una amplia diversidad de resultados y ser muy receptivo a tus indicaciones. La contrapartida es que puede resultar más difícil de usar: es posible que los mensajes cortos no funcionen tan bien”. La empresa ha dicho que eventualmente la versión 5 de  Midjourney  será la predeterminada. Aquí algunas pruebas de los usuarios: