Google  ha anunciado que deja de dar soporte a su dispositivo  Chromecast  de primera generación, que ya no recibirá ‘software’ ni actualizaciones de seguridad, poniendo fin a alrededor de diez años de funcionamiento desde su lanzamiento en 2013. Chromecast es un dispositivo de Google que se utiliza para retransmitir contenidos en una pantalla de televisor directamente desde el ‘smartphone’, a través de una conexión HDMI. La compañía lanzó el modelo de primera generación en el año 2013, que es característico por su diseño similar a un ‘pendrive’, aunque de mayor tamaño y en forma de llave. Ahora, tras casi diez años en funcionamiento, el gigante tecnológico ha anunciado que cesa la asistencia para el Chromecast de primera generación, por lo que estos dispositivos dejarán de recibir ‘software’ y actualizaciones de seguridad. Así lo ha detallado Google en una notificación en la web de soporte para Chromecast, donde ha detallado que dejará de dar asistencia técnica a estos dispositivos y ha advertido de que los usuarios podrían notar  “una degradación en el rendimiento”.  No obstante, aunque ya no reciba soporte por parte de Google, este dispositivo continuará funcionando por el momento. La última actualización para el Chromecast de primera generación fue la versión 1.36.159268, que se lanzó en el mes de noviembre de 2022 y que introdujo correcciones para algunos fallos y problemas detectados. De hecho, esta actualización fue la primera que recibió el modelo de primera generación en tres años. A este Chromecast original le sucedió un modelo de segunda generación y un modelo de tercera generación en los que se fueron incluyendo mejoras y nuevas funciones. Posteriormente, se aumentó la familia de Chromecast con una versión Ultra y Audio. Google también lanzó un Chromecast con Google TV y transmisión para Android TV.