Elon Musk  está planeando una pequeña ciudad en Austin, Texas, donde empleados de sus compañías  Tesla , SpaceX, Neuralink y The Boring Company puedan vivir pagando rentas por debajo del precio de mercado. Según  un reporte  de The Wall Street Journal,  Musk ha comprado miles de hectáreas  en Texas, Estados Unidos. La pequeña villa ya está en construcción y  tendrá 110 hogares , una piscina y áreas deportivas al aire libre. Además, también incluirá  una residencia exclusiva para el millonario. De acuerdo con el reporte,  el millonario lo describe como una “utopía”  al lado del Río Colorado. La empresa encargada de la ejecución es Lennar, la más grande constructora de hogares del país, quienes se refieren al proyecto como  “Proyecto Asombroso”. En general,  las rentas de vivienda en Austin han subido bastante  debido a que grandes compañías de tecnología se están mudando al área y, junto a ellas, sus colaboradores con salarios altos. Por ello, Musk quiere que su pequeña ciudad  tenga rentas por debajo del mercado exclusivas para sus propios empleados. Por ahora, se sabe que el pueblo ya tiene nombre: un cartel a la entrada de la construcción lee “ Bienvenidos a Snailbrook ” y tiene calles como “Boring Boulevard”.  ‘Snailbrook’ viene de caracol en inglés  (snail) y es una referencia a Gary, la mascota de Bob Esponja. Ya que, en la vida real, un caracol llamado Gary es la mascota oficial de The Boring Company de Musk. Los habitantes de Snailbrook  trabajarán en complejos cercanos de las cuatro compañías de Musk ya mencionadas.  Actualmente, en Texas ya se encuentran las sedes centrales de The Boring Company y Tesla, pero el millonario ya está trabajando en traer las sedes de Neuralink y SpaceX a la zona también. ¿Podría volverse una ciudad real en el mapa?  Snailbrook se ubica en el condado de Bastrop, cuya municipalidad ya está discutiendo que el pueblo de Musk sea incorporado. Asimismo, la ley de Texas exige que hayan al menos 201 residentes de Snailbrook, por lo que  sí sería factible la visión del CEO de Twitter.