Las  motocicletas eléctricas  van ganando espacio en el mercado. Y una de sus características es su fácil transporte, tanto así que ahora se pueden plegar y guardar en el maletero de un automóvil, tal como lo hace el FELO M One. Este modelo fue presentado en la Tokyo Motorcycle Show 2023, feria que cumple 50 años, y que recibió a la mini-motocicleta totalmente eléctrica FELO, subsidiaria de FELO Technology. Se trata de un vehículo que cuenta con un diseño retro inspirado en la Motocompo de Honda de 1981, informó la página  Somos Eléctricos . Además, sus dimensiones son bastante reducidas, que alcanza un peso de 37 kilogramos. La FELO M One cabe perfectamente en el maletero de un vehículo ya que se puede doblar su manubrio. Está hecho de marco integrado de aleación de magnesio y aluminio. Tiene un paquete de baterías de iones de litio de 48 V y 20 Ah, un motor central con una potencia nominal de 400 W y la capacidad de la batería es de aproximadamente 1 kWh. 
 
 
 
 Por otro lado, la autonomía máxima es de tan solo 100 kilómetros. Una cifra baja comparada a otras motos eléctricas. Se sabe que sale a la venta este año, a un precio de 2.700 euros (unos 11 mil soles), pero solo estaría disponible en China.