Nintendo  realizó una nueva edición de su ya popular Nintendo Direct, transmisión en la que muestra sus principales novedades para los siguientes meses. Como principal anuncio tuvimos a Super Mario Bros. Wonder, el nuevo título de la franquicia que llegará en octubre de 2023 y será un juego en 2D. Aquí te dejamos la transmisión completa y en español:  La compañía asiática presentó  Super Mario RPG , un remake del clásico título de la Super Nintendo. Llegará a la Switch el 17 de noviembre.  Nintendo reveló el primer adelanto de  Super Mario Bros Wonder , el nuevo título de la saga. Se estrena el 20 de octubre.  Pikmin 4  estrena el 21 de julio. Nintendo reveló un gameplay en el que vemos el nuevo modo de juego nocturno. Habrá una demo jugable el 29 de junio.  Se presentó ‘ El tesoro oculto del Área cuatro’ , una expansión de pago para los más recientes juego de Pokémon, Escarlata y Púrpura. Nintendo reveló  Dragon Quest Monsters: El Príncipe Oscuro , la nueva entrega de la popular saga. No se mencionó fecha de lanzamiento.  La  Metal Gear Solid Master Collection  aterriza a la Switch 24 de octubre. Se trata de los tres primeros juegos de la serie. Nintendo confirmó que vienen trabajando en un nuevo juego protagonizado por la  Princesa Peach . Su lanzamiento está previsto para 2024.   Nintendo presentó un videojuego de ritmo protagonizado por palomas. Gana la última en quedarse en pie, como si se tratase de un battle royale.  Head Bangers Rhytim Royale  se lanza 31 de octubre. Se anunció que  Sonic Superstars  llegará a la Switch a finales de año.  Pokémon Detective Pikachu  se lanza el 6 de octubre. Vampire Survivors  llega a la Switch el 17 de agosto.  Persona 5 Tactica  se lanzará en Nintendo Switch el 17 de noviembre. Nintendo confirmó el próximo festival para  Splatoon 3 .  Luigi’s Mansion 2  debutará en 2024 en la Switch con una versión con gráficos mejorados.  Batman Arkham Trilogy  se lanza en la Switch a fines de año. Just Dance 2024 Edition  llega a la híbrida de Nintendo.