La “guerra” contra las pandillas lanzada hace un año por el presidente de El Salvador, Nayib Bukele, es el tema de un nuevo  videojuego  donde el participante puede unirse a la lucha contra estas bandas. “ ¡Sé parte de la historia, la guerra contra las diabólicas pandillas empezó! ”, dice el videojuego “ Plan Control Territorial: Extracción ”, que se puede instalar  gratuitamente en celulares y fue desarrollado por Restless Games Studio. Los participantes pueden meterse “ en la piel de un aguerrido soldado especialista, un elemento policial de élite ” y hasta en el “ mismísimo comandante general de las fuerzas armadas ” (Bukele). El juego,  que ha tenido “más de 10.000 descargas” en su primera semana , se encuentra en versión Beta (de prueba). En la pantalla un avatar asemeja al mandatario con gorra con la visera hacia atrás y con un arma de fuego con la que se enfrenta a otros personajes que son pandilleros. El juego  se basa en la “guerra” contra las pandillas , que en virtud de un régimen de excepción ha propiciado masivas redadas y  llevado a prisión a 67.000 presuntos pandilleros . Sin embargo, la Iglesia Católica, la ONU y grupos de derechos humanos  han criticado los métodos de Bukele. La aplicación toma el nombre del “Plan Control Territorial” que Bukele lanzó al asumir el poder en junio de 2019 y que contempla medidas de prevención de la violencia con acciones en educación, cultura, deportes, entre otras. “ La verdad es que  no me parece muy adecuado el juego.  Lo que se trata ahora es ir superando la violencia, no fomentarla, y el videojuego a mí forma de ver la fomenta ”, indicó a la AFP Néstor Molina, empleado de una empresa de mantenimiento de redes y asiduo de los juegos en línea. En tanto, Ricardo Acevedo, otro aficionado a los videojuegos, dijo a la AFP que aunque es una versión de prueba, el juego  “tiene potencial” porque es “entretenido”. Ni Bukele ni ningún miembro del gobierno salvadoreño han comentado sobre el videojuego.