Bill Gates  se ha sincerado en cuanto a los errores que ha cometido en su juventud, y lo ha hecho frente a un particular entrevistador: una inteligencia artificial. El cofundador de Microsoft ha sido entrevistado por un chatbot que se especula que es  ChatGPT. En la entrevista relata una serie de errores que cometió en sus primeros años en la industria tecnológica. El magnate señaló que lamenta mucho haber sido  “demasiado intenso ” en sus inicios, ya que terminó ‘contagiando’ ese pensamiento al resto de trabajadores, y les aplicaba demasiada presión. La entrevista fue publicada por el canal oficial de YouTube de 10 Downing Street. Gates también añadió que “ había mucha gente que probablemente podría haberme ayudado y que simplemente no encajaba porque yo tenía una visión muy estrecha del estilo de trabajo y de la forma de hablar ”.