¿Se puede hacer una película con un smartphone? Este miércoles 1 de febrero se llevó a cabo la nueva edición del  Galaxy Unpacked 2023 , un evento donde Ridley Scott y Na Hong Jin se robaron parte de la atención al poner a prueba la cámara del  Galaxy S23 Ultra . La marca surcoreana contó con la participación de ambos cineastas para mostrar las habilidades de la cámara al momento de grabar videos como un cortometraje, con todas las condiciones que demanda el Cine, tanto en iluminación, calidad de imagen o desempeño en la grabación. En el caso del director británico, con clásicos como Alien: el octavo pasajero, Blade Runner o Gladiador, la prueba se realizó cuando grababa un corto llamado Behold. En el video presentado se apreció la experiencia que tuvo en el manejo del dispositivo, que calificó como “un reto interesante”, en especial por el tamaño del equipo. Sin embargo, eso también se convirtió en una ventaja porque le permitía estar en lugares donde cámaras grandes no podían entrar. “Una cámara profesional puede ser grande. Pero esto es impresionante”, dijo el destacado cineasta. Una opinión similar a la de Na Hong Jin, quien es conocido por sus películas de terror, suspenso, y de cine negro, para lo que se suele trabajar en ambientes de poca iluminación. Es autor de la película En presencia del diablo y, en esta oportunidad, contó la experiencia de grabar un corto llamado Faith. Una de las cosas que puede atraer al instante es la cantidad de megapixeles. Según señala la marca surcoreana , el dispositivo cuenta con cuatro cámaras traseras: una cámara de 200 MP (gran angular) más otra de 10 MP periscopio, una cámara de 10 MP telefoto y otra de 12 MP ultra ancha. Cuenta con las funciones Video Super HDR, con un amplio rango dinámico de colores. Durante la presentación se destacó el balance y enfoque de la cámara para captar la imagen. Además, se tiene un asistente de cámara. También tiene otras funciones de fotografía como Astro Hyperlapse, Expert Raw y Nightography. Pero si hay algo clave que permite mejorar los videos al momento de la grabación de una película es el OIS (Opital Image Stabilization). Adapta los videos y reduce el movimiento. Además, al procesar la imagen también se reduce el ruido y la saturación.