La  energía solar  permite muchas innovaciones, incluso caseras. En España un grupo de jóvenes ha diseñado un rastreador solar, es decir, un aparato que cuenta con paneles solares y que es capaz de seguir el movimiento del sol. Todo esto lo hace con el fin de seguir captando la mayor energía solar. Sin embargo, no se trata de un invento nuevo, informó  la página El Español . Aunque ya hay equipos similares llamados ‘solar tracker’, este se trata de un invento casero y que podría ser accesible a todos. El grupo que realizó este invento se llama Wexter Home y cuentan con un canal de youtube donde dan algunas alternativas tecnológicas. En resumen, se trata de un equipo motorizado en el que se acoplan placas solares para estar orientarlas siempre al sol, imitando el movimiento de los girasoles. Ahora, no se trata de un aparato que lo pueda hacer cualquiera. En realidad, es necesario tener conocimiento en ingeniería y programación para poder replicar este rastreador. Y es que el experimento está dirigido a comprobar la viabilidad de estos aparatos. Para este invento utilizaron dos placas solares de 50 W y de 67 x 45 centímetros, con un peso de 4 kilos cada una. Además, los jóvenes inventores tuvieron que establecer detalles como la latitud la fecha y la hora actual del día. La estructura contó con un sistema de poleas, similar al que usan los pedales de una bicicleta. Las piezas fueron impresas en 3D y contaron con un driver y un microcontrolador para establecer parámetros como la velocidad, la dirección y el momento en el que debe moverse.