La inteligencia artificial (IA)  MidJourney  sigue sorprendiendo en toda la red debido a su calidad y potencia para crear imágenes de todo tipo en cuestión de segundos. El periódico español La Vanguardia le preguntó a esta IA  cómo serían los futbolistas más populares del momento como Lionel Messi o Cristiano Ronaldo si fuesen supervillanos de película . El resultado sorprendió a más uno por su parecido. Cabe resaltar que  Midjourney es una inteligencia artificial gratuita a la que le indicas qué cosa deseas graficar y en cuestión de segundos lo hace . No solo eso, sino que también podemos decirle a la IA que aplique determinados estilos gráficos como pinturas del renacimiento, auras ciberpunk o diseños ultra realistas. Aquí te dejamos algunas otras galerías hechas gracias a una inteligencia artificial: Así se verían las regiones de Perú como supervillanos, según una inteligencia artificial Las increíbles imágenes de los personajes de Mario Bros como si fuesen reales, según una inteligencia artificial Las impresionantes imágenes que generó una IA a partir de la frase “El Inca Atahualpa se prepara para la guerra” Cómo serían los personajes de videojuegos si fuesen de carne y hueso Las increíbles imágenes que creó una IA con la frase: “Miguel Grau en el Huáscar durante la Guerra del Pacífico”