Epic Games  ha anunciado el lanzamiento de un nuevo sistema que retribuye a los jugadores del modo Creativo de  Fortnite : Battle Royale, gracias al cual compartirá el 40 por ciento de sus ingresos netos con los usuarios que publiquen juegos en este universo. Este videojuego dispone de un  modo Creativo  que permite a los jugadores crear contenido con libertad en sus propias islas creativas, en las que se pueden establecer una serie de normas e integrar elementos personalizados. En el marco de la  Game Develovers Conference (GDC),  que se está celebrando estos días en San Francisco (Estados Unidos), la compañía ha ha anunciado el lanzamiento de Creator Economy 2.0, un sistema de pagos por participación que compensará a los creadores que publiquen juegos en  Fortnite . Estos pagos se harán mensualmente desde la compañía a los editores de todas las islas elegibles del juego,  “incluidas las islas de creadores   independientes  y las propias islas de Epic, como Battle Royale”, según ha explicado  en un comunicado. Fortnite ha comentado también que desde el 1 de marzo de este año, Epic comenzó a reservar el 40 por ciento de sus ingresos netos para distribuirlos en función del compromiso creado por el trabajo creativo de los editores a fin de recompensarles “por su trabajo creativo” en el videojuego. Con ello, ha explicado que los creadores que serán recompensados deberán ser mayores de 18 años y que sus cuentas en el juego tengan, al menos,  90 días de antigüedad.  Asimismo, ha puntualizado que los pagos se basan en el funcionamiento de las islas  en base a su popularidad  y su capacidad para retener usuarios y llamar la atención de otros jugadores.