Blizzard ha confirmado que el  juego  Diablo IV  no contará con el mapa interactivo superpuesto en la pantalla, que sitúa al personaje en un determinado punto de la región del mundo abierto que ofrece el título. Diablo IV es un videojuego que la compañía planea lanzar  el próximo 6 de junio  y que estará disponible tanto para las consolas de última generación  -PlayStation 5 (PS5) y Xbox Series X|S- , así como para  PlayStation 4 (PS4), Xbox One y PC. Se trata de la cuarta entrega de una franquicia de acción y rol creada por Blizzard, que entre otras características  introduce el denominado mapa interactivo , que sítúa a los jugadores en el escenario del videojuego. Hasta ahora este recurso se mostraba como un mapa superpuesto, gracias al cual  los usuarios podían consultar en tiempo real el mapa completo  de la región del mundo abierto  sin tener que dejar de moverse en él  y pausar la acción del juego. Esta herramienta estaba disponible tanto en la primera entrega de Diablo como en la segunda, Diablo 2. En Diablo 3, en cambio, se reemplazó por un mapa de menor tamaño ubicado en la esquina superior derecha de la pantalla. Tras poner a disposición la beta del videojuego para llevar a cabo sus correspondientes pruebas antes de lanzarlo al mercado global, en la que estaba incluido este pequeño mapa en la esquina de la interfaz,  la compañía ha decidido descartar el mapa superpuesto para la versión final. Así lo ha confirmado el vicepresidente sénior de Blizzard, Rod Fergusson, que ha comentado que la desarrolladora “ no tiene planes por el momento ” para mantener este mapa superpuesto en este videojuego de rol de acción (ARPG, por sus siglas en inglés). 
 
 
 
 De este modo, el directivo sugiere que  Diablo IV mostrará un mapa de menor tamaño en la esquina superior  de la interfaz y este  no se presentará superpuesto  como en las anteriores entregas de la franquicia.