La marca china  OPPO  dio a conocer que su próximo equipo plegable, Find N2 Flip, será anunciado en un evento de lanzamiento mundial el 15 de febrero en Londres, Reino Unido.  El smartphone contará con la nueva generación de la  bisagra Flexion Hinge , más pequeña y fuerte en comparación al anterior Find N.  La marca señala, mediante una nota de prensa, que la pantalla externa vertical es  “la más grande entre los teléfonos plegables” . De igual forma, los  widgets y herramientas  permitirán al usuario  “hacer más sin tener que abrir el teléfono”. “ Con el Find N2 Flip llevaremos los plegables al primer plano de un modo  compacto, impecable, e increíble.  Estamos listos para compartir este nuevo dispositivo insignia con el mundo”,  expresó Pete Lau, SVP y Chief Product Officer en OPPO. Por otro lado, la batería del smartphone es  “más grande que cualquier teléfono plegable”  y cuenta con una  carga rápida SUPERVOOC.  El sistema fotográfico cuenta con un procesador  Mediatek Dimensity 9000+ optimizado  y certificado de durabilidad TÜV Rheinland. Datos como el precio y disponibilidad del equipo, serán revelados  vía YouTube  el miércoles 15 de febrero a las 9:30 am hora peruana.