Anualmente se añaden  emojis  dentro de los diferentes teclados de los usuarios y desde hace algunos meses se conoció que para el 2023 llegará un paquete renovado. De acuerdo con el portal MacRumors, con la actualización iOS 15.4 Apple agregó soporte para Emoji 14, versión que tiene una nueva gama de estos. En total, llegaron 37 nuevos emoji y 75 adiciones de tonos de piel en Emoji 14, lo que da como resultado un total de 112 caracteres en su momento. Con las nuevas opciones se encuentran emojis de manos nuevos, como manos de corazón, mano hacia la derecha, mano hacia la izquierda, mano con la palma hacia abajo, mano con la palma hacia arriba, mano con el dedo índice y el pulgar cruzados, el índice apuntando al espectador, junto con una actualización del emoji de apretón de manos. Ahora bien, hace unas horas también se incorporaron nuevos diseños de emoji que hacen parte de la versión beta de iOS 16.4, dentro la cual están la cara temblorosa, dos manos que se empujan y el emoji de corazón rosa simple muy solicitado. En total, con la última actualización llegaron 31 nuevos emojis para los dispositivos Apple en la versión beta del pasado 16 de febrero. En detalle, los nuevos emojis en la versión beta de iOS 16.4 incluyen también una nueva cara sonriente, tres nuevos corazones de colores y dos nuevos gestos con las manos que deberían admitir los cinco modificadores de tono de piel habituales. Los usuarios que ya pueden usarlos son aquellos que están suscritos al Programa de Desarrolladores de Apple y, de acuerdo con el portal Emojipedia, es probable que el lanzamiento público final de iOS 16.4 llegue a los usuarios en marzo o abril de 2023. GDA/ Lina Hernández Serrano / El Tiempo / Colombia