Microsoft  ha actualizado la aplicación  Paint , que ahora cuenta con capas y soporte para transparencias, lo que permitirá crear imágenes digitales más complejas. Los usuarios de Paint ya pueden crear imágenes con capas, para “apilar formas, texto y otros elementos de imagen uno encima del otro” y lanzarse así a “crear arte digital más rico y complejo”, Así lo ha anunciado el director principal de Producto y Aplicaciones de la bandeja de entrada de Windows, Dave Grochocki, en una entrada en el blog de Windows Insider. Precisamente, las novedades de Paint están ya disponibles en los canales Canary y Dev. Los trabajos con capas sobre el lienzo de Paint también permite a los usuarios mostrar, ocultar o duplicar capas, así como fusionarlas. Esta novedad también se acompaña del soporte para las transparencias y la posibilidad de abrir archivos en formato PNG transparentes.