Un tema que preocupa tanto a fabricantes como a los usuarios sobre los  autos eléctricos  es el precio. Y es que hasta el momento el costo de uno de estos vehículos es bastante superior a un  auto de combustión , por lo que muchos esperan con ansias la paridad de los precios. Diferentes fechas se han establecido. Por ejemplo, la Unión Europea se ha propuesto incluso que para el 2035 ya no se venda vehículos a combustión en su espacio. Todos serán eléctricos, con la finalidad de reducir el impacto ambiental. Cada compañía también tiene sus propias metas. Como Ford, uno de los grandes fabricantes del siglo XX, y que también ingresó a la producción de vehículos eléctricos. Sin embargo, los primeros meses no han sido buenos y la división Ford Blue registró pérdidas de 3.000 millones de dólares, informó la página  Híbridos y Eléctricos . La empresa estadounidense piensa dar un mayor empujón este año para fabricar 210.000 unidades de su auto eléctrico Mustang Mach-e. Pero el problema reside en el costo de producción. Hacer un auto eléctrico es mucho más caro. Por eso, el CEO Jim Farley cree que la equiparación de costes podría no llegar hasta después de 2030. Para la voz principal de Ford, esto dependerá de la mejora en los procesos de fabricación, la optimización de recursos, el desarrollo de nuevas tecnologías y la mayor demanda del vehículo será lo que marque el punto de inflexión. Otro empresario también ha visto un poco lejana la equiparación. Se trata de Luca de Meo, CEO del Grupo Renault. Para el empresario francés el problema principal está en las baterías y los elementos que estas incorporan.