God of War: Ragnarök  fue uno de los  videojuegos  más aclamados de 2022. El proceso para desarrollar el título de Kratos a la perfección requirió prestar mucha atención a los detalles. Eso incluye los efectos de sonido, los cuales se grabaron en la vida real usando peculiares materiales como verduras y prendas de cuero. Las escenas de pelea de God of War Ragnarök dejaron asombrados a los jugadores.  No solo por su animación y doblaje, sino por sus detallados efectos de sonido.  Estos sonidos, tales como los choques de espadas o combates cuerpo a cuerpo,  fueron creados gracias artistas foley , quienes usan los materiales más inesperados en su trabajo. Un artista foley es quien graba los efectos de sonido de una escena, ya sea de una película, serie o videojuego, para que estos luego sean agregados a las tomas.  Joanna Fang es una artista foley para PlayStation  y estuvo encargada de los sonidos de GoW Ragnarök. Fang mostró, a través de una entrevista con el medio  WIRED , cómo  grabó decenas de sonidos  para el título usando  verduras, telas, tablas de madera y más.  Por ejemplo, para imitar el sonido de una pelea cuerpo a cuerpo,  usaba una casaca de cuero  como si fuese el traje de Atreus arrugándose. Así también,  rompió melones y verduras para simular golpes de cabeza . Otros increíbles efectos incluyen  usar latas para imitar la ruptura de huesos  o telas mojadas para recrear el sonido de sangre escurriendo. En otra escena, cuando Atreus está cayendo del segundo piso,  Fang utilizó tablas de madera chocando entre sí  para enfatizar el deslizamiento del personaje. 
 
 
 
 Por otro lado,  Fang también usa espadas de metal reales  (aunque no aptas para pelea)  y armaduras   ligeras  para facilitar el grabar choques de armas durante el juego. Aquí puedes ver cómo se hicieron los efectos de sonido de God of War: Ragnarök.