Elon Musk  dijo el sábado que  Twitter , la red social que compró por 44.000 millones de dólares en octubre de 2022, ha perdido aproximadamente la mitad de sus ingresos publicitarios. “ Aún estamos en una situación de flujo de caja negativo, debido a una caída de cerca del 50% de ingresos publicitarios y la pesada carga de la deuda ”, respondió el magnate en Twitter a un usuario que le hizo sugerencias estratégicas sobre la plataforma. “ Tenemos que llegar a un flujo de caja positivo antes de darnos el lujo de hacer cualquier otra cosa ”, agregó, sin dar más detalles. Las modificaciones introducidas por Musk desde que tomó el control de Twitter  han molestado a usuarios de la red y anunciantes. En mayo, la firma de investigación de mercado Insider Intelligence afirmó que  Twitter estaba en vías de ganar menos de 3.000 millones de dólares en 2023 , casi un tercio menos que en 2022. Desde entonces, el multimillonario ha hecho más anuncios que han irritado a los internautas, como el de principios de julio en el que dijo que  se restringiría la lectura de tuits a 10.000 diarios para las cuentas verificadas , 1.000 las no verificadas y 500 las cuentas nuevas. Unos días después, anuncio que  la aplicación TweetDeck , muy utilizada por los profesionales de la información,  se reservará a partir de agosto para cuentas certificadas, es decir, de pago.