Friends  es una de las series más queridas en todo el mundo. Su historia y personajes han trascendido a lo largos de años e incluso hoy en día, a más de 25 años de su estreno, continúa con una ferviente base de fanáticos. A propósito de ello, el usuario A.I.dea publicó en su perfil de Instagram una serie de imágenes en la que vemos a los personajes principales como si fuesen niños gracias a la  inteligencia artificial . ¿Se parecen a los verdaderos? Esta clases de reimaginaciones se pueden dar gracias al trabajo de la IA de tipo generativa, que es la que más se ha viralizado en los últimos meses con herramientas como  ChatGPT ,  Midjourney, Bard o Dall-E . Con este tipo de IA, un usuario puede solicitar que se genere un texto o imagen a partir de una oración. Para este caso, el usuario  A.I.dea  (@a.i.deas) solicitó a la IA que cree las versiones infantiles de los personajes de Friends como Rachael, Phoebe, Chandler o Joey. Asimismo, el autor utilizó la IA Midjourney. También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Así sería la mezcla entre Venom de Marvel y Majin Buu de Dragon ball, según una IA Los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS Pikachu, Bulbasaur y el mundo Pokémon si fuesen un anime de Studio Ghibli, según una IA Brad Pitt, Tom Cruise o Samuel Jackson si fuesen mujeres, según una IA Una película sobre Jesucristo dirigida por Quentin Tarantino, según una IA