Activision Blizzard  ha confirmado que sufrió una filtración de datos en diciembre de 2022 mediante una campaña de ataques de phishing que afectó a un empleado de la desarrolladora, exponiendo información de otros empleados y de algunos videojuegos como Call of Duty. Los actores maliciosos lanzaron una campaña de ataques de phishing el 4 de diciembre del pasado año, a través de la que  consiguieron engañar a un empleado de la desarrolladora , obteniendo acceso a los sistemas internos de la empresa y, por tanto, a información y documentos confidenciales. Así lo explica el grupo de seguridad vx-underground a través de una publicación en su cuenta de Twitter, en la que también especifica que  el ataque filtró un calendario de publicación de contenido  con información de los planes de la desarrolladora hasta el mes de noviembre de este año 2023. Igualmente, también han compartido capturas de pantalla de los mensajes de phishing enviados a los empleados, donde se muestra que los atacantes se hacían pasar por la empresa, que les informa de un problema y les pide aportar datos confidenciales y entrar en enlaces maliciosos. Por su parte, Activision Blizzard no se había pronunciado al respecto. Sin embargo, según declaraciones de un portavoz de la desarrolladora recogidas por BleepingComputer, la compañía ha confirmado este ataque y ha explicado que su equipo de Seguridad  “abordó rápidamente el intento de ‘phishing’ por SMS y lo resolvió rápidamente”. Además, el portavoz de la compañía asegura que, tras una investigación “exhaustiva”, los atacantes no accedieron a datos confidenciales de empleados, códigos de juegos o datos de jugadores. En contraposición a estas declaraciones de Activision Blizzard, medios como Insider Gaming aseguran haber tenido acceso a todos los datos de la filtración. Entre estos datos se encuentran nombres completos,  direcciones de correo electrónico, números de teléfono, salarios e incluso lugar de trabajo de los empleados. Siguiendo este hilo, entre la información expuesta sobre videojuegos se encuentran datos sobre las temporadas previstas por la desarrolladora, con información como los paquetes de contenido que planea lanzar en cada una. Estos datos corresponden, entre otros, a la franquicia  Call of Duty,  con actualizaciones de mapas, distintas misiones, eventos, o nuevas armas.