Google  ha lanzado la primera beta pública de  Android 14 , una actualización que sigue buscando mantener la privacidad, seguridad y rendimiento habituales en el sistema operativo y añade nuevas opciones de personalización de aplicaciones, así como una interfaz más inteligente, entre otras novedades. La compañía lleva meses trabajando en esta nueva versión, que ha llevado anteriormente a desarrolladores para que  prueben sus funcionalidades  y que espera lanzara a los usuarios de forma oficial a finales de este año. Google ha lanzado este miércoles la primera versión beta pública de Android 14 , una actualización para la que ha hecho  “un progreso constante en el perfeccionamiento de las características y la estabilidad”  del sistema operativo y que se ha basado  “en el trabajo realizado en versiones anteriores”  para admitir pantallas de mayor tamaño, como tabletas y plegables. Estas novedades se reparten en dos paquetes que hacen que el sistema de interfaz de usuario sea  “más inteligente” .  Uno de ellos es el denominado marco, que proporciona servicios del sistema operativo  y, el otro, la interfaz de usuario del sistema, que le permite controlar dichas funcionalidades. Por ejemplo, introduce una  experiencia de navegación táctil  que presenta una flecha en la parte izquierda de la pantalla, que sirve para volver hacia atrás durante su uso y se complementa con el fondo de pantalla o el tema del dispositivo que haya establecido el usuario. En Android 14 las aplicaciones también pueden contar con acciones personalizadas mediante la opción  ‘ChooserAction’  y una nueva interfaz de programación de aplicaciones (API, por sus siglas en inglés) para crear y renderizar gráficos vectoriales. Por otra parte,  Android 14 mejora las preferencias de idioma por aplicación , lo que permite la  “personalización dinámica del conjunto de idiomas”  que ofrece cada servicio instalado en el dispositivo. Asimismo, permite a los editores de método de entrada (IME) conocer el idioma de la interfaz de usuario de cada ‘app’. A nivel de privacidad, la primera beta pública de la última versión del sistema operativo de Android cuenta con una  herramienta que limita el acceso de las aplicaciones a datos confidenciales de los usuarios. La beta de Android 14 ya se puede descargar en  dispositivos desarrollados por Google.  Concretamente, en móviles Pixel 4a (5G), Pixel 5, Pixel 5a, Pixel 6, Pixel 6 Pro, Pixel 6a, así como en los últimos móviles presentados por la compañía, Pixel 7 y Pixel 7 Pro.