Los  streamers  y creadores de contenido requieren de un setup apto para sus transmisiones. Además de una buena cámara y micrófono, los espectadores saben que los streamers más grandes también usan tres monitores. ¿Cuál es la razón? Streamers y creadores de contenido, como el español Ibai Llanos, tienen setups con hasta tres monitores. ¿Por qué sus PCs tienen tantas pantallas? El motivo es simple: la comodidad para trabajar (y jugar). Si bien, en teoría, para jugar y transmitir solo se necesita una pantalla, tener más de una amplía el campo de visión y espacio de trabajo del streamer. Por ejemplo, como en el caso de Ibai, utilizan el monitor principal para el contenido que están compartiendo en vivo. Mientras tanto, el segundo es para herramientas de transmisión, estadísticas, aplicaciones de edición, entre otras. Finalmente, el tercero es utilizado para visualizar el chat. Además, hay streamers que utilizan su monitor del chat en posición vertical, pues les resulta más cómodo leerlo así. 
 Por otro lado, cuando no están transmitiendo, a los creadores de contenido les puede ser conveniente usar varias pantallas para sus programas de edición. Por último, varios videojuegos para PC tienen la opción de adaptarse a varios monitores para una experiencia de juego más inmersiva.