Un estudio buscó medir el nivel de satisfacción de las personas que trabajan con un asistente de  IA . Y los resultados demostraron que con una herramienta como aquella, la vida laboral del trabajador mejoraba: eran más efectivos, felices y tenían menos ganas de renunciar. El  estudio  a cargo del Buró Nacional de Investigación Económica, evaluó a 5.000 trabajadores de atención al cliente, mayormente, de Filipinas. 3.500 no recibieron ayuda de la IA, mientras que, 1.500 sí se apoyaron en la inteligencia artificial. “ El experimento midió la cantidad de  problemas que los agentes resolvieron por hora  para determinar los cambios en la productividad. El asistente de IA sugería respuestas a las consultas de los clientes y podía proporcionar al empleado enlaces a documentación interna de la empresa. Los empleados; sin embargo, no estaban obligados a acatar las recomendaciones de la máquina ”,   informa  Hipertextual. En términos generales, la productividad de los trabajadores con la IA de asistente, aumentó aproximadamente  14% en promedio.  Pero, el porcentaje ascendió en  35% en el caso de trabajadores poco calificados.  El estudio concluyó que los que tenían dos meses de experiencia podían desempeñarse como los de 6 meses. “ El sistema en realidad está capturando gran parte de la experiencia y el conocimiento tácito de esos trabajadores altamente calificados, poniéndolo a disposición de los trabajadores menos experimentados ”, señaló Erik Brynjolfsson, profesor y líder del estudio, a  Business Insider . Mientras que, la deserción laboral luego de un mes, en promedio, se redujo en  8,6 puntos porcentuales.  Y en los trabajadores recién ingresantes el número bajó  10 puntos.  Por otro lado, en el caso habitual, las renuncias suelen rondar el 25%. Por ultimo con ayuda de la IA, los trabajadores se sintieron mejor con su trabajo ya que pudieron dar mejores respuestas a los clientes y estos resultaban más satisfechos. Por ello, los colaboradores de atención al cliente se quedaron más tiempo en su puesto y con mayor satisfacción.