Nintendo  confirmó que este 21 de junio habrá una nueva edición de su Nintendo Direct, transmisión en la que muestra sus principales novedades para los siguientes meses. La compañía japonesa reveló que el evento tendrá una duración de 40 minutos y tendrá como protagonista a Pinkmin 4.  “Sintoniza mañana 21 de junio a las 9:00 a.m. (hora Perú) la transmisión en vivo de un Nintendo Direct de aproximadamente 40 minutos enfocado únicamente en los lanzamientos durante este año, incluyendo nuevos detalles de Pikmin 4 ″, ha dicho la compañía en su Facebook. La transmisión se podrá seguir en vivo a través de los diferentes canales de  Nintendo  en Youtube. Aquí te dejamos el en vivo de  Nintendo España, por lo que habrá subtítulos en español: Los horarios en Sudamérica (incluido el de Perú) son los siguientes: Perú: 9:00 a.m. Argentina: 11:00 a.m. Chile: 10:00 a.m. Colombia: 9:00 a.m.