Uno de los retos para los  autos eléctricos  es la recarga. Entre los intentos que se han hecho está la recarga inalámbrica que hace más cómodo el suministro de energía, y una de las soluciones sería lanzada en el 2024. Y es que WiTricity y ABT e-Line han anunciado una asociación para acelerar la adopción de la carga inalámbrica para vehículos eléctricos mediante la implementación de las primeras soluciones en Europa. Uno de los vehículos con los que llegaría la recarga inalámbrica sería inicialmente con el Volkswagen ID.4, infirmó la página Híbridos y Eléctricos. Para ello, los fabricantes tendrán que actualizar el sistema del vehículo. Sin embargo, que el desarrollo de este tipo de producto es bastante costoso. Además, se requiere de sea compatible con todos los vehículos eléctricos y cada fabricante utiliza su propia plataforma. Por lo pronto, los modelos del Grupo Volkswagen que contarían con este sistema serían el Audi e-Tron GT, el Porsche Taycan y la Volkswagen ID.Buzz. El CEO de ABT e-Line, Eric Plekkepoel.