Meta  ha anunciado la introducción de nuevas características en  Messenger  para chats encriptados de extremo a extremo, entre las que se incluyen opciones de personalización tanto en el tema y los colores de los chats como en las reacciones a los mensajes y los emojis. La compañía ya utiliza el encriptado de extremo a extremo en sus plataformas, como WhatsApp, lo que  mantiene las conversaciones personales seguras de actores de amenazas.  De este modo, solo pueden tener acceso a ellas los propios usuarios y  ni siquiera Meta puede visualizar su contenido. Meta  ha dado a conocer  algunas de las funcionalidades que estarán presentes para chats con este sistema de seguridad en su plataforma de mensajería Messenger, entre las que se incluyen opciones de  personalización de temas, reacciones y emojis. A partir de ahora, los usuarios podrán  configurar su interfaz con colores estáticos y temas degradados , así como las fotos de perfil de grupo para diferentes chats con amigos o compañeros de trabajo. Meta también ha señalado que ha  reconstruido las vistas previas de enlaces para chats encriptados de extremo a extremo , para que los usuarios puedan conocer a qué contenido les dirige antes de hacer clic en él. Este paquete de novedades también incluye  la visualización del estado como activo , para indicar a sus contactos que está disponible para recibir llamadas. No obstante, la compañía ha señalado que se trata de un indicativo, de modo que  se puede desactivar  para mantener la privacidad. También se ha introducido Bubbles en su versión para Android.  Las Bubbles son círculos con la imagen de los contactos que permite leer y  responder mensajes mientras se utilizan otras aplicaciones.  Una vez se habilite esta opción y se reciba un mensaje, aparecerá este formato de notificación. Por otra parte, la empresa propiedad de Mark Zuckerberg ha indicado que también que ha comenzado a expandir las  pruebas globales de chats encriptados de extremo a extremo por defecto en Messenger  y que en los próximos meses, “ millones de personas en todo el mundo verán que algunos de sus hilos individuales se cifran de extremo a extremo ”. Meta ha dicho que es consciente de que “ las personas quieren un espacio para conectarse y quieren saber que esas conversaciones son privadas, seguras y protegidas ”. En base a esta necesidad, ha creado un equipo de ingenieros y expertos en este campo para  implementar el cifrado de extremo a extremo predeterminado en la plataforma. Con ello, ha afirmado que se trata de un proceso de pruebas aleatorio y que proporcionará actualizaciones de estado a medida que vaya avanzando con este despliegue en el transcurso de 2023.