Apple  presentó oficialmente su nuevo sistema operativo iOS 17 y las novedades que trae. Además de la mejora en las llamadas, mensajes, FaceTime y privacidad, los de Cupertino han introducido una función que difuminará las fotos sensibles que reciba el usuario. ¿Cómo funciona? Cada vez que llegue una foto sospechosa a los equipos,  iOS 17 la difuminará y avisará a la persona si desea revelarla.  Así, cada vez que estén en uso las aplicaciones o Internet, aparecerá un mensaje señalando que “esta imagen podría ser sensible” y el botón ‘Mostrar’ en caso el usuario la quiera ver.  Apple quiere  preservar la privacidad de sus usuarios  y la de las personas que aparezcan en las fotos. Otra de las novedades que trae esta nueva actualización, es la  mayor personalización que podrán tener los contactos.  La compañía ha integrado una nueva interfaz con fotos y memojis, además de una tipografía más llamativa. Estas serán visibles cuando reciban una llamada del contacto y se mantendrán incluso cuando esté hablando con este.  De igual forma, también han apostado por la  transcripción en tiempo real durante una llamada.  Esto se aplicará en los mensajes de voz que reciba el usuario en la app de Mensajes.  En lo que respecta a FaceTime, los usuarios podrán dejar mensajes de video en caso no respondan a las llamadas. Asimismo, los usuarios tendrán la posibilidad de tener stickers interactivos.