La Comisión Europea pidió este jueves al director ejecutivo de Meta, Mark Zuckerberg, “actuar de inmediato” para proteger a los menores en  Instagram , después de que una investigación de The Wall Street Journal (WSJ) y las universidades de Stanford y Massachusetts Amherst demostrara que la aplicación promueve las redes de pedófilos. “ El código voluntario de Meta para la protección infantil parece no funcionar. Ahora,  Mark Zuckerberg debe explicarse y actuar de inmediato ”, dijo en su cuenta oficial de Twitter el comisario europeo de Mercado Interior, Thierry Breton. Breton, de hecho, se reunirá con Zuckerberg el próximo 23 de junio en la sede central de Meta en Merlo Park (California, Estados Unidos), ante  la inminente aplicación de la ley de servicios digitales de la Unión Europea . Esa normativa  obligará a las grandes plataformas digitales a eliminar rápidamente el contenido ilegal y a ser transparentes sobre el diseño de sus algoritmos , que determinan lo que los usuarios ven en internet y las redes sociales. “ Tras el 25 de agosto, bajo la ley de servicios digitales,  Meta tendrá que demostrar que toma medidas o enfrentarse a fuertes sanciones ”, recordó Breton. La normativa permite a la Comisión Europea imponer  multas de hasta el 6% de la facturación mundial  a las grandes tecnológicas que incumplan los requisitos. Según la investigación conjunta de The Wall Street Journal y las universidades de Stanford y Massachusetts Amherst,  el algoritmo de Instagram ayuda a conectar y promover una vasta red de cuentas dedicadas a la pedofilia  y compra de contenido sexual de menores. Los investigadores descubrieron que Instagram, la cual tiene más de 1.300 millones de usuarios,  permitía a las personas buscar etiquetas explícitas y en ocasiones hasta emoticonos  que los conectaban a cuentas que usaban los términos para anunciar  la venta de material sexual infantil y “reuniones” con los menores . Meta reconoció los problemas dentro de sus operaciones de cumplimiento y dijo al WSJ que  ha establecido un grupo de trabajo interno para abordar los problemas planteados .