En esta época de ciudades congestionadas por los autos y buses, un  scooter eléctrico  se ha convertido en una buena opción para muchas personas. Hay diferentes modelos, como el TOM, que se distingue por plegarse como una navaja suiza. Y es que desde su diseño se ha pensado en que sea pequeña, resistente y de fácil transporte dentro del auto. Para esto, la marca To Move recurrió a una combinación entre madera y aluminio. Por un lado, el cuerpo del scooter está compuesto de aluminio para garantizar que la resistencia y duración del vehículo, informó  la página El Español . Y, ya que cuenta con menos plástico ahora pesa menos de 20 kilos. Ahora, según los mismos fabricantes, este vehículo italiano de micromovilidad puede plegarse y abrirse en solo 7 segundos. Además, integra dos pequeñas ruedas exteriores permiten al usuario, cuando ya está plegado. Ahora, en cuanto a los detalles técnicos, el scooter eléctrico cuenta con un motor eléctrico de 500 W, incluye baterías de 750 Wh que integra un sistema de carga rápida que facilita que esta lista de nuevo en 4 horas.