Google  está trabajando en la posibilidad de utilizar un teléfono móvil Android como una webcam USB en un ordenador, siguiendo el ejemplo de la función Continuity Camera de Apple para iPhone y Mac. Los teléfonos Android actualmente pueden usarse como una cámara web en los ordenadores, pero  este funcionamiento requiere el empleo de una aplicación de terceros  que permita vincular la retransmisión entre los dos dispositivos. Google ahora está buscando la forma de simplificar este proceso, como ha informado el desarrollador Mishaal Rahman. La página de Android Open Source Project (AOSP) recoge los trabajos que permitirán convertir el dispositivo en una webcam. Según se detalla, esta novedad  “requerirá el acceso a todos los servicios a los que una aplicación normal necesita acceder,  y requerirá permiso de lectura y escritura para nodos /dev/video que es como el kernel linux monta el dispositivo UVC”. UVC responsable a las siglas de USB Video Class, en referencia a la capacidad de algunos dispositivos de retransmitir vídeo como lo hace una cámara web o equipos similares. Esta función recuerda a Continuity Camera de Apple,  que permite vincular el iPhone con un ordenador Mac para que actúe como cámara web, por ejemplo, para las videolladas, pero también como micrófono.