Investigadores del Future Interfaces Group (FIG) han desarrollado una pantalla plana háptica capaz de crear botones reales de forma instantánea y con capacidad de adaptarse a las funciones que esté mostrando la pantalla gracias a un sistema de burbujas electroosmóticas, combinando así la pantalla plana táctil con botones pulsables. Los investigadores,  Craig Shultz y Chris Harrison , del FIG, de la universidad de Carnegie Mellon (Pittsburgh, Estados Unidos), han estado trabajando en  tecnologías de visualización hápticas  de cara a conseguir  avances en las interfaces táctiles , ya sea con o sin pantalla, dado que están “ omnipresentes en el mundo moderno ”. En este sentido, tal y como señala el Future Interfaces Group en su  página web , los investigadores han creado un nuevo tipo de pantalla que  cambia la forma de su relieve utilizando bombas electroosmóticas  integradas (EEOP, por sus siglas en inglés). Estas bombas  emergen en la superficie táctil  o pantalla  en forma de burbuja  de forma controlada, en base a la función para la que se hayan configurado, consiguiendo un  grosor de alrededor de 1,5 milímetros  de  altura  y entre  2 y 10 milímetros de diámetro. La forma de conseguir burbujas es a través del  flujo electroosmótico , que se define como el  movimiento de un fluido a través de un conducto con un diámetro muy reducido  cuando se aplica un  campo eléctrico a su alrededor . Es decir, las burbujas emergen aplicando voltaje a conciencia que, a su vez, mueve el líquido que se encuentra bajo la superficie de  la pantalla  haciendo que esta se  hinche en determinados puntos . El voltaje es capaz de movilizar el fluido en  tan solo un segundo  y, para actuar como un botón, ofrece  resistencia a la presión habitual del tacto  en interacciones normales. Para ello, según detallan los desarrolladores, es capaz de  generar presiones  de  alrededor de 50kPa. Esta tecnología hace que pueda  incluirse en los dispositivos en una placa de menos de 5 milímetros , por lo que no ampliaría notablemente su grosor. Asimismo, tiene un  peso que no alcanza los 40 gramos. Todo ello lo hace una  tecnología versátil  cuya utilidad se puede  aplicar en prácticamente cualquier dispositivo  y para muchas funciones distintas. Una de estas funciones, tal y como muestran los investigadores en un  video ilustrativo , es la de integrar esta tecnología en una  pantalla OLED flexible para un ‘smartphone’ o tableta planos.  En este sentido, la pantalla sería capaz de  crear en un segundo los botones de un teclado  a la hora de mandar un WhatsApp, por ejemplo. Según ilustran los investigadores, también se puede  cambiar rápidamente a botones para funciones específicas  mostrando su silueta, como el de  encendido y apagado  o con forma de  ‘reproducir’ y ‘pausar’ , para controlar la reproducción de contenido. Incluso, puede hacer aparecer en  relieve un ‘emoji’, números o texturas . Otra utilidad es la de  remarcar notificaciones cuando aparecen  en pantalla con una  burbuja que bombea o , igualmente,  resaltar el icono de una ‘app’  de la misma forma cuando requiere algún tipo de interacción.