Italia anunció que invertirá un total de 30 millones de euros para incrementar las capacidades digitales de los trabajadores, cuyos puestos sufren el riesgo de ser reemplazados por la  IA . Esta iniciativa se da en un contexto en el que cerca de 26 millones de italianos carecen de habilidades digitales básicas, según el Fondo per la Repubblica Digitale (FRD). El FRD señala que, en el país, las profesiones más amenazadas por la automatización comprenden los sectores de  transporte y logística, oficina y soporte administrativo, producción, servicios y sector comercial.  Y que el 54% de italianos de 16 y 74 años, no poseen capacidades digitales básicas. En este sentido, el FRD intervendrá en esta situación y será el que administre los recursos.  Como recoge  Hipertextual , 10 millones de euros serán usados para los trabajadores con puestos en riesgo de ser reemplazados; mientras que, los otros 20 millones se usarán para capacitar a personas sin trabajo. “No podremos llevar a cabo ninguna transición digital si no somos capaces de involucrar y potenciar todo el capital humano. No hay revolución digital sin personas”,  dijo el subsecretario de Innovación Tecnológica del gobierno italiano, Alessio Butti en un  comunicado .  “Estamos invirtiendo en el futuro del trabajo y de las personas, fomentando el desarrollo de competencias fundamentales para acelerar el crecimiento económico del país y permitir que todos puedan hacer ejercicio una ciudadanía digital plena”,  agregó.  Cabe recordar que, Italia ha sido uno de los países en tomar acciones frente a los desarrollos de IA como ChatGPT. El chatbot, incluso, estuvo bloqueado por más de un mes en este país. Y no volvió a estar disponible hasta que OpenAI cumpliera varias de las exigencias relacionadas a la privacidad de los datos personales de los usuarios.