La  inteligencia artificial  cada vez supera sus propios límites. Así como es capaz de imaginar a los personajes de Popeye como si fuesen humanos de carne y hueso, también puede crear una mezcla tan variada como la del personaje Venom de Marvel con Majin Buu de  Dragon Ball Z. Esta clases de reimaginaciones se pueden dar gracias al trabajo de la IA de tipo generativa, que es la que más se ha viralizado en los últimos meses con herramientas como  ChatGPT ,  Midjourney, Bard o Dall-E . Con este tipo de IA, un usuario puede solicitar que se genere un texto o imagen a partir de una oración. Para este caso, el usuario  Creativity - Artopia  (@creativity_artopia) solicitó a la IA que cree una mezcla entre el personaje  Venom y Majin Buu , el resultado llama la atención rápidamente por su calidad, representación y fiereza. Para la creación de esta galería no se especificó qué IA se utilizó. Sin embargo, en el perfil del autor encontramos que tiene cursos de Midjourney, por lo que presumiblemente habría usado esta herramienta para la creación de estas fotos y otras más. También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS Pikachu, Bulbasaur y el mundo Pokémon si fuesen un anime de Studio Ghibli, según una IA Brad Pitt, Tom Cruise o Samuel Jackson si fuesen mujeres, según una IA Una película sobre Jesucristo dirigida por Quentin Tarantino, según una IA Personajes de Harry Potter si la saga hubiese sido dirigida por Wes Anderson, según una IA