Uno de los retos de los fabricantes de  autos eléctricos  es la creación de sistemas de recarga más rápidos y eficientes. Hoy en día existen supercargadores que logran recuperar la energía en cuestión de minutos, pero el proyecto BlueFire podría lograrlo en solo 90 segundos. Este trabajo se puso en marcha en el 2019 y ha logrado un avance significativo, por medio de la empresa de ingeniería Hofer Powertrain que tiene experiencia en sistemas eléctricos de potencia. Según la página  Híbridos y Eléctricos , este proyecto ha trabajado sobre los dos sistemas que interviene en la carga rápida de un vehículo eléctrico: el punto de recarga y la batería. En el primer caso, la recarga se maneja bajo un estándar de carga rápida CCS con el que se pueden alcanzar potencias de hasta 3,75 MW. Y también trabaja sobre la batería, donde se emplea un nuevo BMS (Battery Management System) que gestiona la recarga en cada una de las celdas. Del resultado del proyecto piloto, actualmente se trabaja en lograr un aumento en la densidad de energía en las celdas de la batería BlueFire y en reducir su peso.