La  bicicleta eléctrica  es uno de los vehículos más difundidos en los últimos años, pero también pueden resultar costosos en algunos casos. Por eso, hay empresas que vienen mejorando sus prestaciones. Entre estos cambios se encuentra un dispositivo que promete convertir una bicicleta normal en bicicleta eléctrica en solo 10 segundos, hecho por la startup estadounidense CLIP. No es el primer equipo que puede hacer este cambio, pero lo que promete esta startup es que su equipo del mismo nombre haga el cambio instantáneamente sin necesidad de conocimientos de mecánica, informó la  página El Español . Ahora, la otra promesa es que su precio será muy inferior al que cuestan las bicicletas eléctricas, cuyos modelos más avanzados pueden superar los 10.000 euros (casi 40 mil soles), por un costo de 549 dólares, o casi 2.000 soles. Una vez colocado el gadget, un pequeño rodillo se encarga de transmitir el par directamente al neumático delantero, impulsando al ciclista hacia delante. Ahora, el resultado es que su batería de 144 Wh ofrece una autonomía de 15 a 25 km, el equivalente a un paseo de 45 minutos. También alcanza velocidad de 25km/h.