Microsoft  lanzará el 30 de enero a nivel global su nuevo plan de suscripción Microsoft 365 Básico, que proporciona 100GB de almacenamiento en la nube y una cuenta de correo electrónico sin anuncios con  Outlook  y soporte técnico, por dos euros al mes. Se trata de la nueva suscripción que ha anunciado la empresa tecnológica para sustituir al plan de almacenamiento OneDrive Independiente de 100GB, con el objetivo de implementar algunas funciones adicionales manteniendo una tarifa asequible. En este sentido, la nueva opción de suscripción está diseñada para una persona y dispone de 100 GB de almacenamiento en la nube para archivos, fotos y vídeos de OneDrive. Igualmente, ofrece una cuenta de Outlook con todas sus funciones internas como el correo electrónico, los calendarios, la lista de tareas y los contactos. Todo ello disponible tanto para web como para dispositivos móviles y sin publicidad. Además, este modelo de suscripción ofrece seguridad integrada que ayuda a mantener la información protegida, tal y como informa Microsoft en su web. También acceso a expertos del soporte técnico con el que los usuarios podrán obtener ayuda tanto para Microsoft 365 como para Windows 11 en cualquier momento. Esta ayuda podrá recibirse por llamada telefónica o mediante un chat en línea. Otra de las características de esta suscripción es que tiene acceso a las versiones móviles y web gratuitas de aplicaciones como Word, Excel y PowerPoint con la cuenta de Microsoft. Sin embargo, no incluye las versiones de estas ‘apps’ para Mac o PC, que contienen algunas funciones más avanzadas. Este plan de suscripción mantendrá el precio de 20 euros al año o 2 euros al mes. Para aquellos usuarios que ya son suscriptores del plan OneDrive Independiente de 100 GB, el modelo de suscripción se cambiará automáticamente a Microsoft 365 Básico sin tener que efectuar ninguna operación. El director de Marketing de Productos de Microsoft 365, Gareth Oystryk, ha adelantado que próximamente ampliarán “ un montón de cosas ” con la seguridad avanzada de OneDrive que “ también estarán disponibles ”. Estas novedades incluirán el área de almacenamiento seguro ‘Personal Vault’, enlaces protegidos con contraseña y fecha de caducidad, detección y recuperación de ransomware y restauración masiva de archivos, como ha expuesto en declaraciones a The Verge. A finales de este mes la aplicación de Office en dispositivos móviles y Windows también cambiará de nombre a Windows 365, continuando con las intenciones de la marca de centrar sus productos en torno a esta vertiente principal de la compañía y plantear una nueva apariencia, icono y nombre a esta aplicación, según ha reflejado Microsoft en su blog. “ Realmente hemos invertido mucho en Microsoft 365 y se ha convertido en nuestra suite de productividad insignia, por lo que Office juega un papel menor”, ha aclarado Oystryk. No obstante, ha señalado que Office continuará apareciendo en ciertos contextos y que se trata sobre todo de “un cambio de enfoque ”. “ Queremos que las personas, cuando piensen en productividad, piensen en Microsoft 365 y no en Office ”, ha sentenciado. La aplicación Office, ahora Microsoft 365, da acceso a aplicaciones como Word, Excel y PowerPoint en un solo lugar a través de cualquier dispositivo. Además, proporciona recomendaciones y funciones inteligentes. Además de todo ello, los planes de suscripción de Microsoft cumplen este enero diez años desde que se ofertó el primer plan para los usuarios, conocido como Office 365 Home Premium. Este plan solo incluía las aplicaciones de escritorio de Office para Windows y Mac y de 20GB de almacenamiento en la nube. Actualmente, la cuota de almacenamiento se ha aumentado hasta 1TB y se han ampliado muchas más funciones y aplicaciones dentro de los planes de suscripción.