Hace 20 años nació el  videojuego  que se convertiría en el eSport más grande del mundo: DotA fue creado en 2002 para luego convertirse en el icónico  Dota 2 . ¿Conoces la historia del legendario DotA? La primera versión de DotA era en realidad un mapa personalizado (mod) dentro del juego Warcraft III. El mapa, llamado Defense of the Ancients (DotA),  fue creado  por el modder Kyle “Eul” Sommer y publicado el 27 de diciembre de 2022. Las reglas del mapa DotA eran simples: cinco jugadores contra cinco otros en tres carriles tratando de derrotar la base del equipo contrario. Además, cada héroe (personaje) tenía habilidades diferentes y niveles. Estas fueron las bases del actual Dota 2. El mapa de DotA tuvo su justa cantidad de jugadores y algunas pocas actualizaciones. Pero, aunque Kyle “Eul” Sommer quiso estrenar una segunda versión, no obtuvo la misma popularidad y acabó abandonando el desarrollo de DotA. Eventualmente, cedió su propiedad de DotA a Valve. Sin embargo, antes de crearse Dota 2, DotA sí recibió su  primera versión competitiva , DotA Allstars, en noviembre de 2004 gracias a su modder Steve “Guinsoo” Feak. Ese mismo año se sostuvo la primera competencia oficial de DotA Allstars. Cabe mencionar que la primera partida competitiva de DotA fue entre House of Zed y 4DTA. Una segunda versión competitiva salió en 2005 gracias a IceFrog, año que también sostuvo más competencias oficiales. Guinsoo se retiró de DotA y se pasó a Riot Games, para luego crear el otro gigante League of Legends. Mientras tanto, Steve “Pendragon” Mescon y el desarrollador Icefrog estaban a cargo de DotA Allstars, siendo este último el factor más importante en el crecimiento del juego. Tras años de popularidad, Icefrog anunció en 2009 que se unía a Valve para la creación de un nuevo MOBA (videojuego multijugador de arena de batalla en línea, género al que pertenecen LoL y Dota 2). Luego, en 2010, llegó el anuncio oficial de Dota 2. En 2011 fue presentada la beta del juego y, durante la Gamescom 2011, Valve decidió aumentar la popularidad de Dota 2 con un torneo por US$1,6 millones. Era el pozo más grande en una competencia de eSports hasta ese momento. Rápidamente, miles de personas se adentraban a Dota 2 y a las competencias del juego que otorgaba enormes premios monetarios. En 2012, se anunció The International 2, la segunda edición del torneo global más importante de Dota 2 (se consideró el torneo de Gamescom como el primer The International), con otro pozo de US$1,6 millones. Dota 2 dejó de ser beta en 2013, publicándose en Steam, masificando aun más su número de jugadores. Valve y IceFrog continuaron desarrollando el MOBA y añadiendo héroes. Las últimas grandes actualizaciones de Dota 2 se dieron entre 2015 y 2016; desde entonces, la jugabilidad se ha mantenido similar. Por otro lado, con cada año que pasaba, tanto Dota 2 como The International (Ti) ganaban más jugadores y pozos más grandes (comenzaban a superar los 20 y 30 millones de dólares). Actualmente, Dota 2 continúa siendo uno de los eSports más importantes de la industria y el Ti una de las competencias más prestigiosas. No obstante, la edición de 2022 tuvo un reducido pozo, comparado con años anteriores, de solo US$8,5 millones. De igual manera, Dota 2 reúne millones de jugadores diarios y equipos competitivos profesionales. Perú, por ejemplo, es  reconocido a nivel mundial  por su destacado desempeño en el videojuego. Y todo empezó 20 años atrás con un mapa llamado DotA, creado por un fan en Warcraft III.