La versión de Photoshop impulsada por Firefly, la  inteligencia artificial  (IA) generativa de Adobe, ha ampliado el soporte de las indicaciones de texto a más de cien idiomas y ha añadido un nuevo flujo de trabajo para incorporar rellenar con contenido generado el fondo ampliado de una imagen recortada. Photoshop (beta) incorporó en mayo ‘relleno generativo’, una función de Firefly que permite crear imágenes a partir de texto directamente desde la plataforma cuando se está editando una fotografía. Adobe ha añadido a su programa de edición otra función de IA generativa, la ampliación generativa (Generative Expand), que permite ampliar imágenes más allá de sus proporciones de aspecto originales con la herramienta ‘Recortar’. Al recortar una parte de una imagen y ampliar el fondo, este nuevo flujo de trabajo rellena con un contenido generado por IA el espacio en blanco, “ que se funde de forma natural con la imagen existente ”, como afirma la compañía en una nota de prensa. Adobe ha informado también de que las indicaciones de texto para las funciones de IA generativa admiten ahora más de cien idiomas, y que en otoño llegarán más funciones con esta tecnología.