Hoy en día todos están en busca de nuevas formas de energía,  nuevas alternativas . Y en Líbano, un joven de 25 años logró hacer una  turbina eólica  para generar electricidad en su casa, ayudado por tutoriales de YouTube y algunos libros. Muhammad al-Sabsabi utilizó material reciclado para darles un nuevo uso: ya el año pasado hizo un prototipo de esta turbina que instaló en el balcón de la casa de su abuela, en una localidad de Akkar. ¿Por qué eligió esta zona de Líbano? Según la página  Ecoinventos , es una de las localidades más ventosas del país, donde se acomoda muy bien para el desarrollo de la energía alternativa. Al-Sabsabi estudió Literatura para ser profesor de escuela, pero su curiosidad lo llevó a trabajar este generador de electricidad. De esa manera perfeccionó el prototipo de turbina eólica para tener electricidad gratuita e ilimitada. Esta maquinaria está hecha con barriles unidos a vigas de acero, soldadas a una rueda de carro. Todo el equipo está fijado a una viga metálica y se encuentra en el techo de su casa. Tiene la capacidad para alimentar de energía a toda una vivienda. Se trata de una alternativa para no depender del suministro eléctrico.