Por primera vez en la historia de los eSports de nuestro país, el Perú tendrá representación en la Copa E-Libertadores del videojuego  FIFA 23 . Este torneo oficial de la FIFA y Electronic Arts se viene llevando a cabo desde 2019 y contará con la participación de los peruanos Doménico Suárez y Joseph Sotomayor. Ambos proplayers peruanos jugarán la fase final de la  Copa E-Libertadores  este  25 y 26 febrero  en Buenos Aires, Argentina, y lucharán por los  US$200.000  que repartirá la competencia. El equipo al que representan es Inter de Lima. Para asegurar los billetes hacia la  Copa E-Libertadores de FIFA 23 , Suárez y Sotomayor superaron la fase clasificatoria online que contó con la participación de 242 jugadores de toda la región. Así celebraron los jugadores peruanos en sus redes sociales: El siguiente paso para los peruanos es medirse frente los  ocho mejores de Brasil, los cinco mejores de Argentina y al representante de Chile. Cabe señalar que  Doménico Suárez y Joseph Sotomayor  cuentan con experiencia internacional previa. En 2022 clasificaron al Mundial de FIFA que tomó lugar en Dinamarca, luego de un proceso de siete meses y de una alianza entre el equipo Inter de Lima y la Federación Peruana de Fútbol.