La  tecnología  está marcando un nuevo rumbo en todas las áreas de nuestras vidas, en el campo profesional, educativo, laboral, motivado también por los cambios climáticos y otras necesidades de la población. ¿Y qué sucede con la  minería ? A propósito de la convención minera Perumin 36, que se realizará en Arequipa, se ha señalado cuáles son las tendencias para hacer que la minería sea digital, conectada y descarbonizada.  Es adonde se apunta, por lo que la compañía ABB expondrá al público cómo será la mina del futuro. Estos cambios se materializan en el uso de camiones eléctricos, robots, centros de control inteligente que permiten operar la mina a distancia, usando además la Inteligencia Artificial, la Realidad Aumentado. Todas estas tecnologías buscan soluciones que generen ahorro energético y de mantenimiento, y que apuntan a lograr cero emisiones de carbono, informó la compañía. Se espera que más de 60 mil visitantes puedan conocer esta diversidad de aplicaciones. Mediante el uso de la Realidad Aumentada y una mesa holográfica, se podrá interactuar con tecnologías digitales y de automatización; también se conocerá cómo se aplican la Inteligencia Artificial que transforma los datos en información que mejoran las operaciones; además de las soluciones robóticas. Pero un detalle importante es la electrificación. Para esto, se señala que una de las novedades es el sistema Trolley, que electrifica camiones mineros para que dependan menos del diésel. Y es que solo un camión eléctrico puede reducir 198 mil toneladas de CO2 al día, la cantidad que absorben más 46 mil árboles. Esto se logra con infraestructura, como la que se mostrará: un cargador para camiones eléctricos con una capacidad de hasta 100 toneladas y una autonomía de hasta 6 horas. Así es como, mediante la electrificación y los sistemas digitales se buscará acelerar la descarbonización del sector minero.