Elon Musk  ha señalado que la restricción del servicio de internet satelital de SpaceX, Starlink, se estableció para “evitar una Tercera Guerra Mundial”. El magnate reveló esta información a través de su cuenta de Twitter. Mediante la misma red social, el exastronauta de la NASA, Scott Kelly, le pidió a Musk que  “restaure la funcionalidad completa de sus satélites Starlink”  en Ucrania.  “Starlink es la columna vertebral de las comunicaciones de Ucrania, especialmente en la primera línea, donde casi todas las demás conexiones a Internet han sido destruidas” , respondió el dueño de Twitter.  “Pero no permitiremos una escalada del conflicto que pueda conducir a la Tercera Guerra Mundial” , finalizó. Esta información salió a la luz luego de que la compañía decidiera tomar  medidas para evitar que las tropas ucranianas usen Starlink  para controlar drones que ubiquen y ataquen tropas rusas.  Debido a que SpaceX tomó estas medidas,  las tropas ucranianas solo pueden usar dicha tecnología como plataforma de comunicaciones.  Sin embargo, el exastronauta le dijo a Musk que  “según informes creíbles en primera persona desde el frente” , Starlink estaba igualmente restringido para comunicaciones militares.  Starlink se ha convertido en un punto importante para la conectividad de Ucrania desde la invasión rusa. Esta también  ayudó a las regiones afectadas por el sabotaje a las líneas eléctricas  y la infraestructura de telecomunicaciones. Ejemplo de ello son las  10.000 nuevas antenas del servicio de internet  instaladas para brindar acceso a la web a sus ciudadanos.