Si hay un videojuego que ha llamado la atención del público peruano, ese lleva por nombre  Mobile Legends Bang Bang . Se trata de una obra del estudio chino Moonton y es un juego para celulares al puro estilo Dota 2 o League of Legends. De acuerdo a Carlos Araujo-Lima, gerente de desarrollo de negocios en Latam de Moonton, el videojuego mantiene un millón de jugadores activos mensuales. ¿Pero qué es Mobile Legends? ¿Cómo se juega?  Seguramente habrás escuchado hablar a los más jóvenes del hogar sobre este título, es por ello que aquí hemos realizado una breve explicación de este y otros detalles sobre el título. Además, también ahondamos en la estrategia de Moonton para expandirse en Perú y Latinoamérica. En primer lugar, su nombre completo es  Mobile Legends: Bang Bang  y  es un videojuego gratuito para celulares Android y iOS . Pertenece al género multijugador de arena de batalla en línea, lo que se conoce como  MOBA . Sí, es como los populares  Dota 2 o League of Legends , como dijimos líneas arriba, pero para teléfonos. En otras palabras, enfrenta a dos equipos de cinco integrantes cada uno y el objetivo es acabar con la base contraria. Se lanzó de manera oficial en 2016  y, desde entonces, se ha expandido a nivel global. Actualmente, el videojuego cuenta con una escena de eSports con torneos en distintas regiones que finalizan con el  Mobile Legends World Championship. En cuanto al juego en sí, este  tiene sus propias características que lo hacen único frente a Dota o Lol.  Por ejemplo podemos comprar los ítems desde cualquier parte del mapa sin tener que ir a la base (como sí ocurre en Dota o Lol), lo que hace al juego más ágil. Justamente,  la jugabilidad brilla por no ser complicada, pero sí lo suficientemente variada como para ofrecer un reto . Asimismo, en total encontramos  121 héroes . Dependiendo de sus características y habilidades, el juego los divide en seis categorías:  tirador, asesino, combatiente, apoyo, tanque y mago . Esta variedad brinda a cada partida un factor estratégico vital, algo propio en los títulos del género MOBA. En adición,  en Mobile Legends tenemos las colaboraciones con otras franquicias como Transformers, Star Wars, Kung Fu Panda, Hello Kity e incluso con personalidades como Neymar . En ese sentido, este contenido, que se muestra mediante trajes y objetos cosméticos, le dan vida al juego. Cabe señalar que una gran cantidad de héroes deben ser comprados para jugar con ellos.  Para esto habrá que utilizar los puntos de batalla (puntos que recibimos al acabar cada partida) o los diamantes (moneda virtual que es comprada con dinero real). Ya lo hemos dicho más arriba: Mobile Legends tiene un ritmo de juego más ágil que otros títulos del género. Esto se traduce en  partidas de 10 a 12 minutos, dependiendo del nivel de los jugadores . ¿Pero cómo se juega?  Para ello habrá que escoger con en el modo clásico y escoger un personaje (posteriormente podrás desbloquear otros modos de juego como arcade o clasificatoria) . Tras ello, compramos unos ítems que mejoren nuestras estadísticas y nos vamos hacia uno de los tres carriles que hay. Luego habrá que eliminar a unas criaturas ( creeps ) que nos dan oro para adquirir los objetos que mencionamos antes y también hacerle frente a los rivales. Además de los ítems que se compran en el juego, también hay otros objetos llamados  Emblemas y Hechizos . Los primeros nos añaden bonus a nuestros rasgos principales como daño mágico o físico, velocidad, regeneración de vida, etc. Los hechizos, por otro lado, son una habilidad nueva que se añade a las nuestras. Los emblemas se consiguen con puntos al ganar partidas, mientras que los segundos han de comprarse con diamantes (los que necesitan dinero real). El objetivo en cada partida es destruir la base contraria, pero para alcanzar esto debemos destruir una serie de torres que las protegen.  Para entenderlo de manera más efectiva te dejamos el mapa: Aquí vemos que  hay tres carriles y entre estos se ubica el bosque . En este último se encuentran unas criaturas que al matarlas nos dan oro y algunas nos brindan mejoras de características temporales. A su vez, en los laterales encontramos arbustos que al pasar nos vuelven invisibles, importante tomar esto en cuenta para las emboscadas. Hay que resaltar que ganar en videojuegos MOBA como Mobile Legends depende de varios factores.  Uno de ellos es la adecuada selección de personajes, pues cada uno cumple un rol específico que debemos conocer (son seis en total, lo mencionamos líneas arriba), otro es la comunicación efectiva con tus compañeros porque es un juego grupal y también la capacidad para ‘farmear’ criaturas y obtener mejores ítems. Ya mencionamos que Mobile Legends  mantiene un millón de jugadores activos mensuales , con lo que se posiciona como uno de los más populares títulos en nuestro país. Es por ello que conversamos con  Carlos Araujo-Lima, gerente de desarrollo de negocios en Latam de Moonton,  quien nos brindó más detalles sobre este hito. “ Aproximadamente,  contamos en promedio con un millón de usuarios activos al mes en Perú . Nosotros, como publisher, abrimos la primera oficina en Latinoamérica en julio de 2022. Desde esa fecha, con todas las actividades y acciones que estamos haciendo como parte de la estrategia para poder llegar a más número de usuarios, no solo en Perú sino en Latinoamérica,  tenemos poco más de 30% de crecimiento con respecto hace un año en la cantidad de usuarios ”, ha dicho Araujo-Lima. “ Es   importante mencionar que para jugar Mobile Legends no necesitas tener especificaciones muy avanzadas en el celular. Eso  nos permite jugar Mobile Legends desde un celular de 300 soles  y así llegar a un público más grande” , añade el gerente de desarrollo de negocios en Latam de Moonton. ¿Y cómo Mobile Legends ha conseguido alcanzar estos números en Perú? Pueden deberse a varios factores, siendo uno de ellos su sólida escena competitiva con torneos amateurs y profesionales en Sudamérica y otras regiones a nivel global, las colaboraciones con franquicias conocidas o sus activaciones con marcas. Araujo-Lima, de  Moonton , resume su estrategia en un grupo de “pilares”. “ El primero es que al ser Mobile Legends un juego de celulares, es muy importante para nosotros  formar alianzas y ser parte de la oferta comercial de las empresas de telecomunicación . Estamos presentes en tres de los cuatro operadores. Cuando haces una recarga, esta permite jugar Mobile Legends sin consumir tus datos hasta cierto límite ”, indica. “ Luego tenemos embajadores en las principales universidades a nivel nacional. Cada uno nos presenta un plan para ver cómo podemos  desarrollar las comunidades dentro de las universidades . Esto forma parte de plan macro de torneos amateurs y profesionales, estando las competencias universitarias en el primero. El año pasado realizamos el primer torneo interuniversitario en Perú de Mobile Legends con un premio de US$10.000 y 130 equipos ″, comenta el ejecutivo de Moonton, que añade que  el tercer pilar es el de los torneos a nivel local, regional y mundial , lo que está relacionado estrechamente con las comunidades universitarias. “ Finalmente, el pilar de las colaboraciones con las marcas. No es una novedad de que el gaming se está convirtiendo en una plataforma de alcance para un público objetivo muy interesante en cuanto a consumo se refiere. Nos están considerando como un medio para llegar a este público objetivo, un grupo joven”,  resalta Araujo-Lima, haciendo referencia a la colaboración entre Moonton y una conocida franquicia de comida rápida. Gracias a estos puntos, Mobile Legends se ha posicionado como un juego con una fanaticada significativa. ¿Será suficiente para imponerse como el videojuego más importante en nuestro país? Solo el tiempo lo dirá, pero su millón de jugadores activos por mes avisan de un futuro sólido.