Google  ha introducido mejoras en la última versión de Google Chrome, con las que aumenta la velocidad de respuesta y el rendimiento del navegador para todos los usuarios, tanto aquellos con dispositivos Android como para los de Apple, consiguiendo un almacenamiento en caché mejorado y una gestión de la memoria más eficiente. Para el gigante tecnológico la velocidad es uno de los principios fundamentales de Google Chrome y, por ello, continúa avanzando en su  intención de hacer que el navegador sea más rápido  para garantizar una experiencia  “más agradable”  a los usuarios. Según explica la compañía, para aumentar la velocidad de respuesta y el rendimiento  se requiere un coste mayor de consumo y memoria.  Sin embargo, de cara a los usuarios se espera que los navegadores funcionen de forma rápida y consumiendo la menor cantidad de memoria posible.  En base a ello, la tecnológica trata de encontrar un equilibrio entre ambas características. Ahora, tal y como ha informado Google a través de un comunicado en su blog, gracias a la  implementación de una serie de progresos técnicos en el motor de Chrome , se ha conseguido aumentar la velocidad y eficiencia del navegador implementando un  análisis HTML mejorado  y ahorro de memoria tanto en V8 como en Olipan. En concreto, según detalla Google,  estas mejoras están pensadas para aprovechar al máximo el navegador en los dispositivos móviles.  En el caso de los smartphones y tabletas Android, al ser un amplio ecosistema que contiene dispositivos con diferentes niveles de capacidades, los progresos se han enfocado a los móviles de gama alta utilizando indicadores del compilador ajustados para la velocidad en lugar del tamaño binario. En este sentido, los móviles  Android  compatibles con estas versiones de Chrome,  comprenden una mejora del 30% en el índice de referencia del navegador Speedometer 2.1.  Siguiendo esta línea, en el caso de  Apple , Google ha indicado que ha conseguido  mejoras del 10% en el índice de referencia  del navegador Speedometer 2.1 en el transcurso de tres meses. Entre los ajustes implementados, una de las mejoras tiene que ver con un a compresión de puntero más eficiente en V8 , esto es, un motor de código abierto creado por Google, y en Olipan el recolector de basura para objetos DOM (una interfaz de plataforma o API de programación para documentos HTML). Tal y como ha desarrollado, se han realizado optimizaciones en la forma en la que se  comprimen y descomprimen los punteros , evitando comprimir campos de alto tráfico, lo que tiene un impacto generalizado en el rendimiento. Por otra parte, Google ha explicado que también realizó algunas optimizaciones específicas para las funciones de programación JS ‘Object.prototype.toString’, ‘Array.prototype.join’ y InterpolableColor de CSS. De igual forma, destaca una mejora en el análisis del lenguaje HTML. Concretamente, Google hace referencia a ‘inner HTML’, una forma muy utilizada de actualizar el DOM. En concreto, se ha conseguido  crear un análisis de este lenguaje HTML mejorado  en el que se han agregado rutas rápidas especializadas.