¿Estamos preparados los peruanos para convivir con  los robots ? A mediados de junio de este año, el chifa Fusion, en Los Olivos, saltó a la fama por tener nada menos que a un  gato-robot mesero  entre su personal, y que atendía a los clientes con bastante amabilidad. Si bien en países como Japón, China o Estados Unidos esto suele ser más común, encontrarse con un robot fue una total novedad para los peruanos, que compartieron fotos y videos del singular mesero en redes sociales. Pero, ¿llegará el momento en el que formen parte de nuestro día a día? “Ya estamos conviviendo con robots. Yo siento que, en general, la sociedad ya convive con robots solo que todavía no está tan consciente de esto” , comentó James Nájera, director de Technology Bit, y señaló una serie de dispositivos que incluso tenemos en casa, como los televisores inteligentes. Y es que una definición del  Diccionario de la Lengua Española  señala que un robot es una  “máquina o ingenio electrónico programable que es capaz de manipular objetos y realizar diversas operaciones” . Pero la realidad es mucho más amplia: hay una gran variedad de robots. Nájera señaló a  El Comercio  algunas posibilidades como los robots humanoides, zoomorfos, virtuales y los robots sociales que pueden cumplir las funciones de enfermeros, asistentes personales o meseros, como en el caso del gato robot de Los Olivos. Por otro lado, Francisco Cuellar nos comenta que también hay robots en el área industrial, para la producción de automóviles o de equipos electrónicos, que  “se usan en trabajos repetitivos, para mover piezas o para soldar” . Pero su impacto no es tan colectivo como el de los robots sociales o de servicio. El docente de la Pontificia Universidad Católica del Perú explicó que para estos casos existe el Human Robot Interaction (HRI), una disciplina que estudia la interacción de los humanos con los robots, cómo reaccionan las personas ante un robot, en donde intervienen ingenieros, psicólogos, lingüistas, incluso artistas. “En países como Alemania, Japón, Estados Unidos, yo diría que lo han estudiado bastante, está documentado y saben cómo estas culturas van a reaccionar. Por ejemplo, para los japoneses interactuar con robots es algo de lo más normal porque lo tienen en sus mangas, en sus anímes, el robot es un amigo. En Estados Unidos es algo diferente porque la robótica se difunde de otra forma, depende más para el tema de las armas o usarlos en la industria” , comentó. En el caso del Perú aun es un misterio, aunque los especialistas en robótica consideraron algunos factores para tomar en cuenta. Lo real es que el gato-robot mesero ya fue un primer acercamiento. En los últimos meses la inteligencia artificial (IA) ha sido un tema de debate por su impacto en el sector laboral. ¿Esta podría ser una reacción similar en el Perú frente al uso de los robots? Para Francisco Cuellar es muy probable que los peruanos no tengan miedo a interacturar con estas máquinas, pero sí el tema laboral será importante. “Creo que sí podrían tener miedo a que les quiten el trabajo. La sociedad peruana, la gente, cuando les tocan temas de trabajo se manifiesta inmediatamente. Yo creo que ahí vamos a ver realmente cómo reacciona la gente del Perú” , indicó. Y es que los peruanos aun no se han relacionado lo suficiente con estos dispositivos. Por eso, consideró que será importante dar más capacidad a los trabajadores  “para que vean estas herramientas como un instrumento que les va a ayudar en su trabajo, y que se pregunten cómo se puede usar para ser más productivo, para hacer mi trabajo sin ponerme en riesgo y de forma segura” . Francisco Cuellar también es gerente general de Tumi Robotics, empresa que desarrolla proyectos de innovación. La robótica también es inversión y, en ese sentido, indicó que en nuestra región el país que más invierte en tecnología y robótica es Chile, con Start-ups que alcanzan el nivel de Unicornio. Vale señalar que el término Unicornio, según  la Fundeu , refiere a empresas emergentes que han conseguido alcanzar una valoración de mil millones de dólares. Una situación diferente sucede con la robótica en las industrias.  “A nivel de robótica industrial, que ya existe de los 70, yo diría que México, Brasil y Argentina sí tiene una industria desarrollada, más que cualquier otro país de Latinoamérica” , indicó Cuellar. ¿Qué podemos hacer en Perú? ¿Cómo se pueden preparar los peruanos para interactuar mejor con los robots? La respuesta está en la educación, y en eso James Nájera tiene experiencia con la robótica educativa pues, desde  Technology Bit  realizan talleres escolares y capacitaciones en tecnología. “Yo creo que la escuela, la educación nos va a abrir ese camino hacia la investigación y el desarrollo.  Hace pocas semanas se aprobó una política pública de transformación digital del país. Yo creo que esto va a aterrizar en la educación básica regular y hará que los chicos sean más conscientes de que existen los robots y fomentará la investigación” , indicó a este Diario. Ciertamente también hay una brecha generacional. Los niños de hoy pueden estar más familiarizados con la robótica mientras que a los adultos nos puede resultar más complejo de entender. Según su experiencia, en los talleres los niños suelen pensar que la robótica es algo exclusivo de otros países y se sorprenden de los resultados. “Al terminar una sesión con ellos, tenemos esa reflexión: hemos hecho un robot que cumple todas las características de una máquina programable y hace lo que tú programas. Entonces, esto es muy grato, en todas las experiencias hay mucha felicidad de hacer o de cumplir los desafíos que se les propone” , comentó Nájera. 
 ¿Será entonces este el camino para convivir con los robots?  “Yo creo que los peruanos nos caracterizamos por ser muy empáticos, muy curiosos también, y creo que sí serían muy bien recibidos los robots” , nos dice el director tecnológico de Technology Bit, sobre la preparación que deberíamos seguir, pues vivimos una época de cambios y tarde o temprano nos tendremos que adaptar a la robótica.