A pesar de que el término es conocido en casi todo el mundo por el famoso  videojuego , su origen no tiene nada que ver con el entretenimiento. Le contamos de dónde salió el nombre del Grand Theft Auto ( GTA ). GTA se trata de una serie de videojuegos de mundo abierto en el que los jugadores pueden controlar a un personaje en un ambiente urbano y realizar diversas actividades, como  conducir vehículos, robar, luchar y realizar misiones. Esta es conocida, sobre todo, por su contenido violento y explícito , lo que ha generado desde hace años controversia y críticas. Sin embargo, esto no ha impedido que miles de personas en el mundo disfruten de las aventuras de los personajes del mundo de GTA, como el famoso CJ, quien recorre las calles de Estados Unidos en camisilla y jeans, completando misiones de todo tipo. A pesar de su fama mundial,  el videojuego es reconocido por las siglas de su nombre , y no muchas personas se detienen a preguntarse de dónde provienen o qué significan. Pues bien, lejos del mundo virtual, este término  tiene su origen en el Derecho y las leyes de Norteamérica , donde  ‘Grand Theft Auto’ se refiere al  robo de un carro o moto. De hecho, de acuerdo con varias firmas de abogados de EE. UU., este delito hace referencia a  cualquier tipo de vehículo motorizado que sea robado por un individuo , y se utilizan las expresión que se puede traducir al español como  hurto mayor de automóvil. Dado que los automóviles tienden a ser de alto valor, todos los casos de robo de estos se tratan como hurto mayor, según explican los expertos. Así pues, el nombre del famoso juego es una referencia directa a la trama, donde  con cualquier personaje se puede cometer este delito  en las calles hechas de píxeles imitando a las principales ciudades estadounidenses. A modo de curiosidad, la primera versión de GTA fue lanzada en 1997 para la consola PlayStation de Sony y para computadoras personales. Desde entonces, se han lanzado varias versiones y ediciones especiales de la serie, incluyendo GTA II, GTA III, GTA Vice City, GTA San Andreas, GTA IV, GTA V y GTA Online. Actualmente, los juegos de esta serie están disponibles en múltiples plataformas, incluyendo PlayStation, Xbox, PC, Mac, iOS y Android.  La última versión del juego, GTA V, fue lanzada en 2013  y aún tiene una base de jugadores muy activa. GDA / Andrés Felipe León Maffiold / El Tiempo / Colombia