El aclamado  videojuego  peruano Tunche está completamente gratis en  Epic Games  por tiempo limitado. Tunche está inspirado en la selva amazónica peruana y es una mágica aventura que no puedes dejar pasar. Aquí te contamos cómo obtenerlo gratis por siempre en PC. Tunche es un videojuego peruano de acción y animación 2D que salió en 2021 y actualmente está disponible en PC, Xbox One, PS4 y Nintendo Switch. Por fortuna para los amantes de los juegos peruanos,  Tunche estará gratis en Epic Games desde el 30 de marzo hasta el 6 de abril. Como ya se ha mencionado,  Tunche estará gratis en Epic Games desde el 30 de marzo hasta el 6 de abril.  Para reclamarlo, solo tienes que seguir los siguientes pasos. Inicia sesión o regístrate en  Epic Games Store . Dirígete al juego Tunche  en este enlace . Haz click en “Obtener”.  Serás dirigido a una ventana para finalizar la compra, excepto que será gratuita. Confirma la compra  haciendo click en “Realizar pedido” (”Place order” en inglés). Acepta la compra. ¡Listo!  Tendrás agregado el laureado Tunche en tu biblioteca para siempre y lo podrás jugar cuando quieras.  Cabe mencionar que el precio del juego base es normalmente  S/.38,99. Este reconocido videojuego 2D de acción  nos adentra en la selva para buscar al ser maligno ‘Tunche’ , de la mano de cinco personajes que nos ayudarán a devolverle la paz al bosque. “ Los jugadores tendrán una experiencia única cada vez que comiencen su viaje a la jungla, siempre atravesando diferentes caminos, enfrentándose a criaturas fantásticas basadas en animales de la zona y acumulando puntos de experiencia para subir de nivel y comprar mejoras de habilidades ”,  se lee en la web de sus desarrolladora .