En las últimas horas, circuló masivamente en las redes sociales una imagen generada con una herramienta de inteligencia artificial que muestra cómo se vería Lionel Messi si fuera un personaje de Disney. Al igual que muchos otros contenidos similares que se pusieron de moda durante el último tiempo, consiguió mucha repercusión en las plataformas. En el último año,  el contenido multimedia generado mediante IA  ganó mucho terreno dentro del consumo de los usuarios. A pesar de que el auge de estos recursos como herramientas de uso masivo es relativamente reciente, en lo que va de 2023, lograron marcar una fuerte presencia y no pasar desapercibidos. En ese contexto, desde capturas de pantallas con respuestas de bots de conversación, como  ChatGPT o Bard , hasta videos alterados para simular un cover hecho por un artista, hubo variedad para todos los gustos. Más allá de lo mencionado, el formato más popular es la  creación de imágenes , ya sea mediante la edición o directamente con generación de las mismas a partir de texto. En general, lo que hacen los usuarios es tomar la imagen de un personaje animado y recrear cómo se vería en la vida real y viceversa. En esta ocasión,  se eligió una foto de Messi con la camiseta argentina  y se dejó ver  cómo luciría si se tratara de un personaje de Disney . En la caricatura, se puede ver a un  Leo  adulto, ya con la barba que luce desde hace siete años con una gran sonrisa. Además,  lució una camiseta de la selección argentina , pero sin el escudo oficial de la AFA, que fue reemplazado por uno genérico y similar en sus colores. Al igual que tantos otros  contenidos generados con inteligencia artificial , este fue creado con  Midjourney . Con la habilidad original de  c imágenes a partir de texto , la herramienta amplió cada vez más sus posibilidades y hoy permite hacer múltiples tareas. Más allá de la publicación de  la imagen de Lionel en formato de personaje de Disney , no es la primera vez que  la IA y el futbolista del Inter Miami  cruzan sus mundos. Hace algunos días,  se viralizó una grabación del rosarino mientras hablaba en inglés . Como bien saben quienes lo siguen,  el capitán de la selección argentina  no habla el idioma o al menos no lo hace públicamente, ya que todas sus entrevistas y apariciones, desde sus años España hasta sus pasos por Francia y EE. UU., fueron en castellano. Por eso, muchos se sorprendieron al notar la prolijidad de su pronunciación. Poco después, se explicó cuál fue  el truco detrás de las imágenes , las cuales fueron tomadas una conferencia de prensa que dio  Messi  en español y pasadas por  una herramienta de inteligencia artificial . El sofisticado software permite traducir las declaraciones de cualquier video a distintos idiomas, con el mérito de mantener el timbre de voz original.