Motorola  anuncia la llegada de sus nuevos equipos moto g53 5G y moto g13 al Perú, reafirmando así, su compromiso con la democratización de la tecnología. Asimismo, estos smartphones prometen mayor rapidez en la navegación y protección de los datos. El moto g53 5G cuenta con un sensor de  50 MP . También, viene con tecnología Quad Pixel y una cámara Visión Macro dedicada para primeros planos extremos. Está equipado con la plataforma móvil  Snapdragon® 480+ 5G 1 con 6 GB de RAM y 128 GB  de almacenamiento. Tiene un  pantalla de 6,5″ ; y 120 Hz , la cual ofrece una vista de borde a borde. Asimismo, la batería tiene una capacidad de  5000mAh. El moto g53 5G incluye  Thinkshield  para móviles, una capa adicional de seguridad que mejora la protección en todos los niveles, desde la fábrica hasta el teléfono.  Añaden, también, la aplicación  Moto Secure App , la cual gestiona la seguridad de la red, controla los permisos de las aplicaciones e incluso crea una carpeta secreta para tus datos más confidenciales. Este dispositivo, además trae  Family Space , el cual tiene como objetivo ayudar a mantener el contenido no deseado o inapropiado lejos de los más pequeños. Este equipo también cuenta con un sensor de 50MP combinado con la tecnología Quad Pixel. Y en complemento, el moto g13 viene con una cámara de visión Macro, un sensor de profundidad independiente y una cámara frontal de 8MP. Su  pantalla es de 6,5″ ; y 90 Hz.  Además, llega con un procesador  MediaTek®Helio G85  y con la capacidad de conectarse a través de redes Wi-Fi o  4G. Ambos dispositivos ejecutan una versión limpia de  Android 13  sin componentes de software superfluos o aplicaciones duplicadas. Basándose en  Material You , ahora se puede personalizar las aplicaciones por color, tema e idioma. Incluso el reproductor multimedia se adaptará a los gustos musicales. Y con  My UX , se puede controlar el teléfono con gestos sencillos, personalizar los ajustes de entretenimiento y crear un aspecto verdaderamente personalizado. El  moto g53 5G  ya se encuentra disponible en Perú en  colores Azul Denim y Plata Ártica. El  moto g13,  también disponible en Perú tiene color Gris Oxford a un precio sugerido desde  S/ 799  a través de  www.motorola.com.pe .