El CEO de Google, Sundar Pichai, envió un memo a los empleados de Google debido al lanzamiento de Bard, el chatbot que busca competir con ChatGPT. Además de revelar el gran número de trabajadores que probó la  inteligencia artificial  antes de lanzarla al público, el ejecutivo también aseguró que espera que las cosas salga mal. “ Estoy agradecido con el equipo de Bard que probablemente ha pasado más tiempo con Bard que con cualquier otra persona durante las últimas semanas.  También agradezco enormemente a los 80.000 trabajadores de Google que ayudaron en la prueba interna de toda la empresa ”, dice Pichai en el memo, según recoge  CNBC . Sin embargo, como cualquier producto nuevo, el CEO de Google señala que tendrán que aprender de lo que salga mal. “ Incluso después de todo este progreso, todavía estamos en las primeras etapas de un largo viaje de inteligencia artificial.  A medida que más personas comiencen a usar Bard y prueben sus capacidades, nos sorprenderán. Las cosas saldrán mal. Pero los comentarios de los usuarios son fundamentales para mejorar el producto y la tecnología subyacente ”, agrega. Por ello, Pichai espera los comentarios de los usuarios para mejorar el chatbot. “ Hemos adoptado un enfoque responsable para el desarrollo, que incluye  invitar a 10.000 evaluadores confiables de una variedad de antecedentes y perspectivas, y continuaremos recibiendo todos los comentarios que están a punto de recibir . Aprenderemos de ello y seguiremos iterando y mejorando ”, afirma. Además, Pichai también indica que está buscando la manera de que la IA ayude a la sociedad. “ Por ahora, estoy emocionado de ver cómo Bard despierta más creatividad y curiosidad en las personas que lo usan.  Y espero poder compartir toda la amplitud de nuestro progreso en IA para ayudar a las personas, las empresas y las comunidades a medida que nos acercamos a los aportes y resultados en mayo ”, concluye. Bard fue lanzado oficialmente este martes 21 de marzo . El chatbot tiene una advertencia de que aún es un experimento, por lo que podría otorgar información errónea. Debido a que la IA “escanea” todo lo que hay Internet para dar una respuesta, los datos o afirmaciones que otorgue podría estar equivocados.