Spotify  tuvo una caída de su servicio a nivel mundial. La plataforma de streaming de música confirmó que estaba teniendo problemas, los cuales fueron resueltos dos horas después. Se desconoce el motivo de los fallos de la app y web. “ Algo no está del todo bien y lo estamos investigando . ¡Gracias por sus informes! ”, publicó la cuenta de Twitter de Spotify Status, la cual reporta en vivo todo lo que ocurre con la plataforma. Es decir, si queremos saber si hay algún problema con el servicio, solo tenemos que revisar sus últimos tuits. Asimismo, la web  DownDetector  tuvo  más de 43 mil reportes sobre problemas con Spotify . Los usuarios empezaron a notar que la plataforma andaba mal desde la 1:09 p.m. (hora peruana). El 55% de los reportes señalaban problemas con la aplicación , mientras que 26% lo hicieron con el servicio web. Además, el 20% indicaron que tenían problemas con la reproducción del audio, por lo que sí podían acceder a la app, pero no lograban usarla de forma normal. Sin embargo, alrededor de las 3:45 (hora peruana), Spotify indicó que ya todo funcionaba correctamente. “ ¡Todo se ve mucho mejor ahora!  Contacta a @SpotifyCares si aún necesitas ayuda ”, tuitó. Esta fue la segunda caída de Spotify en enero de este año . El servicio de streaming de música tuvo problemas el pasado 13 de enero por la noche y no se encontró una solución hasta tres horas después. Si bien la plataforma no ha indicado el problema en ambas ocasiones, es extraño que tenga caídas muy seguidas.