El director ejecutivo de  IBM  considera la reducción drástica de personal administrativo del gigante de la informática dado el potencial de la  inteligencia artificial  (IA) y de las tecnologías de la automatización para ejecutar este tipo de tareas. En una entrevista con la agencia Bloomberg el lunes, Arvind Krishna dijo que su compañía pondría una pausa en la contratación de estos perfiles, y  potencialmente reduciría la plantilla en 7.800 puestos de trabajo durante varios años. “ Estos puestos que no lidian con clientes casi llegan a los 26.000 trabajadores”, explicó Krishna. “Puedo ver fácilmente  30% de eso ser reemplazado por IA  y la automatización en un período de cinco años ”. El dirigente  prevé una pausa en la selección de personal  de ese departamento, que representa una fracción de los casi 260.000 asalariados del grupo estadounidense. “ No hay un cese general de contrataciones ”, precisó el martes un portavoz de IBM, contactado por la AFP. “ IBM tiene una política de contratación muy reflexiva, concentrada en los cargos que generan ingresos. Somos muy selectivos cuando se trata de posiciones que no conciernen directamente a nuestros clientes o a la tecnología. Tenemos miles de puestos por llenar en este momento ”, agregó. Como muchas empresas de la tecnología, IBM puso en marcha un plan social en el invierno boreal.  El grupo despidió 5.000 empleados en total , de acuerdo con Bloomberg, aunque contrató 7.000 personas en el primer trimestre. OpenAI, pionera de la IA generativa, demostró con su interfaz  ChatGPT  y con otras herramientas que estas nuevas tecnologías son capaces de redactar correos electrónicos, crear sitios web, generar líneas de código y, en general, ejecutar muchas tareas repetitivas. 
 En marzo, un estudio de Goldman Sachs afirmó que  unos 300 millones de empleos pueden ser reemplazados por la automatización informática de la IA.