YouTube  es una de las aplicaciones más populares de las  redes sociales , pues desde su lanzamiento, ha revolucionado el mundo del internet con sus nuevas formas de dar a conocer un sinfín de historias, por medio creaciones audiovisuales. Gracias a estos, varias personas han podido vivir de lo que más les gusta hacer, crear contenido, para fascinar y encantar a una gran cantidad de seguidores que se pueden encontrar por todo el mundo. Para nadie es un secreto que ser creador de contenido es uno de los trabajos más deseados por los jóvenes , pues aparte de hacer lo que más les gusta, pueden ganar una gran suma de dinero, que les permite vivir la vida estable y en ocasiones llena de lujos. No obstante, esto solo se puede lograr si la cuenta que maneja la persona es muy popular, pues de ahí es donde se puede sacar una verdadera ganancia. Aunque, hay una forma en la que los creadores de contenido puede alcanzar dicho sustento.  Todo tiene relación con la cantidad de suscriptores que poseen algunas cuentas, pues gracias a esto sus videos son más populares y más visitados. De acuerdo con el medio digital ‘Hotmart Blog’  este aplicativo lanzó hace unos años una suscripción exclusiva, la cual tiene como nombre ‘Miembros’  por medio de esta suscripción  paga  los grandes Youtuber, pueden llegar a obtener una gran suma de dinero. Estas pueden tener diferentes precios y van desde 1,09 dólares a 54,82 dólares. Se tiene que decir que estas se dividen en 5 y cuentan con diferentes características y beneficios para las personas que las deseen adquirir.   Haciendo un cálculo y al multiplicar dicha suma de dinero entre un millón de ‘miembros,  se puede decir que los creadores de contenido que tengan surte y sus fanáticos aprecien mucho los videos que publican,  podrían tener en sus manos la gran cantidad de 380,91 dólares. Así que si quiere emprender y generar este tipo de ingresos,  le decimos que aún no es tarde para cumplir sus metas y si quiere ser un reconocido youtuber aún lo puede hacer, pues cualquier persona puede serlo. GDA / El Tiempo / Colombia