Apple  ha lanzado la narración de audio realizada por la  inteligencia artificial  en algunos títulos seleccionados de la aplicación Apple Books. Esta nueva función busca ayudar a los autores independientes para que a través de la IA, sus libros lleguen a más oyentes. “ La narración digital de Apple Books hace que la creación de audiolibros sea más accesible para todos, ayudándote a satisfacer la creciente demanda al poner más libros a disposición de los oyentes para que los disfruten ”, añade en su  página web. Actualmente, Apple ofrece cuatro voces dirigidas a géneros específicos: Madison y Jackson (romance y ficción); Helena y Mitchell (autodesarrollo y no ficción). Con esta iniciativa, la compañía tecnológica estaría intentando reemplazar el trabajo humano de sentarse en un estudio y grabar una narración, afirma  TechCrunch . No obstante, el proceso no sería tan ágil ya que la solicitud demoraría entre “uno o dos meses procesar el libro y realizar controles de calidad”, afirma Apple. Por ahora, no se sabe cuanto le costaría a un autor solicitar la narración digital de un libro. Pero, TechCrunch pronostica que cuando la IA generativa llegue a su auge, Apple sería el primero en usarla como medio para generar efectivo.