Xiaomi , vivo y Oppo han llegado a un acuerdo para facilitar la migración de datos entre sus teléfonos, con una herramienta que permite trasladar de un dispositivo a otro datos e información de aplicaciones de terceros. Los tres fabricantes  se unieron en agosto de 2019  para crear un sistema de transferencia inalámbrica para terminales, que  prometía intercambiar archivos  (fotos, documentos, vídeos, contactos, etc.) a través de Bluetooth a una velocidad de hasta 20Mb por segundo. Meses después,  en mayo de 2020, las compañías tecnológicas crearon una alianza para desarrollar su propio protocolo ‘peer-to-peer’ (P2P) de transferencia y redes WiFi , lo que permitiría enviar archivos incluso sin conexión a una red móvil o doméstica. Esta alianza ha anunciado ahora el desarrollo de una nueva funcionalidad que permitirá agilizar la transferencia de datos de aplicaciones de terceros entre dispositivos. Esto significa que, por ejemplo, se  pueda transferir el historial de mensajes de WhatsApp de un móvil a otro de forma automática. Esta herramienta será de especial utilidad para los  usuarios de China , puesto que, debido a las restricciones impuestas por su Gobierno, no pueden hacer uso de las copias de seguridad de Google, tal y como recuerda Android Authority. Este mismo medio ha adelantado que Oppo ha confirmado que esta funcionalidad que  agiliza la migración de datos  estará limitada al país asiático y que no planean expandirla a otros mercados.