En términos prácticos, el vehículo sigue la misma forma del mototaxi a combustible que, desde finales del siglo pasado, ha tenido mayor presencia como medio de transporte público, sobre todo en las zonas más populares del país, hasta convertirse hoy en un serio problema. “Lamentablemente ha sido fácilmente infiltrado por la delincuencia. Hay una gran informalidad. Se estima que un promedio del 40% al 50% son ilegales.  Es decir, no tienen tarjeta de circulación de la autoridad competente, en este caso la municipalidad” , indicó Luis Quispe Candia, presidente de Luz Ambar. Ya está en las calles y hay uno de fabricación peruana. Destacan su capacidad de ahorro, la reducción del ruido y el cuidado del medioambiente.  Pero este cambio de matriz energética por la electricidad es visto también como una oportunidad para reordenar el transporte en los distritos pues, según Quispe Candia, se estima que hay un millón de mototaxis en todo el Perú y más de 500 mil están en Lima, seguida por ciudades como Pucalpa, Ica o Cusco. ¿Y por qué es importante este cambio?  “La ventaja es, evidentemente, favorable al cuidado del medio ambiente” , dijo el especialista en comunicación con  El Comercio . Y es que se trata de vehículos 100% eléctricos que no emiten CO2, que no contaminan. Entonces, para conocer más de esta alternativa ecológica fuimos a conocer los vehículos y dar una vuelta en ellos, donde comprobamos que efectivamente no tienen nada que envidiar a los mototaxis tradicionales. ¿Y si el mototaxi es un vehículo tan popular en Perú, por qué no tener uno peruano? La respuesta la tiene Héctor García Béjar, director ejecutivo de Modasa. Desde hace más de un año esta empresa, más conocida por la fabricación de autobuses, se aventuró a sacar su propia línea de mototaxis y hoy está en condiciones de presentarlo. El camino no ha sido fácil, en especial por la dificultad de algunos componentes eléctricos.  “Inicialmente, este proyecto tiene 60% de producto nacional y el 40% es importado. Entonces, lógicamente a medida que se va incrementando el número de unidades que se fabriquen, se iniciará la producción nacional de esos componentes en el Perú” , indicó a este Diario. Al igual como sucede con los autos eléctricos, la batería es el factor más importante y costoso. El vehículo tiene entre 7 y 8 kW de potencia, que le permite transportar al conductor y tres pasajeros más, incluso tiene un espacio para llevar paquetes o herramientas, con una capacidad de hasta 50 kilos... Un vehículo hecho para el trabajo. Fuimos hasta la planta de Modasa, en Lurín, donde por más de seis intensos meses de pruebas se terminó el mototaxi eléctrico que pronto entrará al mercado. Esta unidad fue llevada ha zonas agrestes y empinadas, y se está trabajando un modelo especial para las ciudades de la selva. “Para tener un precio bueno, lo mínimo que deberíamos vender en un año son mil unidades. Yo creo que podemos vender mucho más  porque el vehículo va a tener aceptación. Estamos convencidos de que va a pegar” , comentó García Béjar sobre la meta que se han trazado. El costo será de 5.900 dólares, que al cambio no se aleja del costo de los mototaxis comerciales a gasolina. Además… Vehículos eléctricos sin incentivos Una idea que se repitió durante el informe es que el Perú no da incentivos para impulsar la electromovilidad.  "El costo todavía es bastante elevado y no hay ningún aliento económico o alguna alguna excepción al tributo para este tipo de vehículos" , indicó Quispe Candia, sobre beneficios que se han aplicado en otros países para cambiar el parque automotor y la matriz energética. Con dos meses de haber sido lanzado al mercado nacional, Quantum Motors ha vendido más de 20 unidades de su ElectroTaxi. El vehículo tiene un motor de 3 mil watts de potencia, que le otorga una velocidad máxima de hasta 55 km/h, y una autonomía de 100 kilómetros. Según indicó Alejandro Ríos, managing partner de la empresa dedicada a la venta de vehículos eléctricos, la mototaxi que han traído es de procedencia china y ya se está usando en Puente Piedra, Huaycán, San Miguel, Pichanaqui y Cusco. Pero normalmente un mototaxi es usado más como herramienta de trabajo. ¿Por qué se debería apostar por este vehículo? Para Ríos la palabra clave es el ahorro.  “Al dejar de cargar gasolina o GLP, nosotros vamos a enchufarlo directamente a cualquier toma 220V y nos va a costar solamente 5.5 soles por carga.  Entonces, esto hace que los mototaxistas y los usuarios tengan un ahorro entre 500 y 700 soles cada mes” , indicó a este Diario. Otro factor importante está en el medioambiente. Según el especialista un mototaxi emite alrededor de 5 toneladas de CO2 cada año en las calles. Es por ello que los vehículos eléctricos se han convertido en una opción ecoamigable. Y si hay un millón de mototaxis, entonces la cifra se vuelve descomunal. Volvamos a la utilidad. El mototaxi eléctrico que promocionan tiene una capacidad de 500 kilos, y que le permite llevar hasta cuatro personas en la parte posterior. El vehículo es de origen chino, pero para Quantum Motors la meta es otra.  “Por ahora, nosotros no estamos fabricando ni ensamblando el vehículo. Localmente si es un proyecto nuestro futuro poder ensamblar esta unidad” , indicó Ríos. Hoy su precio oscila entre los 22 mil soles y ya están en conversaciones con las asociaciones de mototaxistas. ¿Y en cuanto a los permisos para circular? El vocero de Quatum Motors aseguró que “la reglamentación y los permisos que necesita este tipo de mototaxi para circular por las calles son idénticos a los que necesita un mototaxi a gasolina o GLP”. Y es que este es un tema importante para los mototaxistas ya que es su herramienta de trabajo. “Acordémonos que este es un vehículo común y corriente. La única diferencia es que es eléctrico”, precisó. Hace dos meses en el Congreso de la República se planteó la creación de un bono para la conversión de mototaxis tradicionales a eléctricos. Según la propuesta del parlamentario José Pazo Nunura, de Somos Perú, para esta modificación se podría entregar un subsidio económico de S/ 1,732, e incluso se le iba a llamar el bono TAXMO. “Crease el bono eléctrico “TAXMO” para convertir un auto o mototaxi tradicional a uno eléctrico hÍbrido” , indica el  proyecto de Ley N°5113 . Según la página web del Congreso, el proyecto se encuentra en la comisión de Economía, desde mayo. ¿Pero qué opinan los especialistas? En el caso de Alejandro Ríos, cualquier tipo de conversión debe ser tomado con mucho cuidado.  “Cuando los vehículos se fabrican para ser usados a gasolina, tienen y están diseñados para ser usados a gasolina:  la distribución de peso la estructura para el tanque de gasolina, el motor está hecho para ese tipo de actividad” , indicó el vocero de Quantum Motors. Una postura similar es la del ingeniero Héctor García Béjar, pero mirando más al costo del proceso, pues  “hacer un cambio va a costar casi igual que uno nuevo” . Además, advirtió que se hace modificaciones al mismo vehículo, como hacerle un espacio para la batería, sacar el motor, sacar todo el sistema de transmisión, etc. Este es el panorama de los mototaxis eléctricos. Ya están circulando en Perú, están a la venta, se fabrican acá y se perfilan como una oportunidad para ordenar el transporte en las ciudades.