Tim Cook, actual CEO de  Apple , ha reducido su sueldo en más del 40% para 2023. El ejecutivo fue quien realizó una solicitud para recortar su propio salario tras recibir comentarios de los accionistas sobre el desempeño excepcional de la compañía. El empresario ahora recibirá US$35 millones menos este año. “ Apple Inc. está recortando la compensación del CEO Tim Cook en más del 40% a US$49 millones en 2023 , citando la orientación de los inversores y una solicitud del propio Cook para ajustar su salario ”, reporta  Bloomberg . Sin embargo, las compensaciones crecerán este y los siguientes años para el CEO. “ Como parte de los cambios,  el porcentaje de unidades de acciones otorgadas a Cook y vinculadas al desempeño de Apple aumentará del 50% al 75% en 2023 , así como en años futuros, dijo la compañía en una presentación regulatoria el jueves [12 de enero] ”, agrega el medio. Cook recibió en su momento casi 100 millones de dólares en un mismo año. “ Para 2022, Cook recibió una compensación de 99,4 millones de dólares, incluidos 3 millones de dólares en salario base, alrededor de 83 millones de dólares en adjudicaciones de acciones y una bonificación . Eso fue un poco más que en 2021, cuando su paquete de pago total fue de US$98,7 millones ”, añade. Pese a los problemas que ha tenido Apple en los últimos años, incluyendo la pandemia por la COVID-19, la compañía sigue teniendo éxito a nivel general. Sin embargo,  los incovenientes en la producción del iPhone, su producto estrella, los proyectos a futuro y la situación actual de las gigantes tecnológicas están poniendo en duda las ganancias de la empresa de Cupertino . Apple se encuentra  desarrollando su visores de realidad mixta, pero el metaverso no está siendo una tecnología bien recibida por los usuarios . Asimismo, muchos de sus proyectos no están pensados para un futuro inmediato, como lo es  el proyecto Titan, el cual sería el esperado Apple Car. Este aún tiene muchos años de desarrollo al frente , pese a que encuestas concluyen que las personas definitivamente comprarían un vehículo eléctrico de la marca.