Samsung  Display ha compartido las innovaciones en paneles  OLED  que marcarán en futuro de los dispositivos móviles, entre los que se incluye un prototipo de móvil que se pliega y se extiende, y los nuevos conceptos de pantalla deslizante. Samsung ha presentado un prototipo de tecnología OLED que puede tanto plegarse como extenderse, que recoge bajo el nombre de Flex Hybrid y con el que busca mostrar el futuro de los teléfonos móviles. En concreto, Flex Hybrid aplica la tecnología de plegado en el lado izquierdo de la pantalla, mientras que el derecho puede extenderse. De esta forma, se pueden alcanzar tamaños de10,5 pulgadas con un formato de 4:3 o de 12,4 pulgadas en 16:10, como informa en una nota de prensa. Esta tecnología estará presente en la feria CES 2023, que arranca esta semana en Las Vegas (Estados Unidos), donde  Samsung también mostrará el panel deslizable de 17 pulgadas , que pudo verse durante el Intel Innovation 2022 a principios de octubre, en un prototipo de ordenador diseño de pantalla extensible. Este ordenador portátil, con un diseño de tableta, modificaría la diagonal de su pantalla de las 13 pulgadas a las 17 pulgadas, una muestra del potencial de las pantallas OLED más allá del plegado. En CES,  Samsung mostrará los dos conceptos del panel deslizante: Flex Slidable Solo , que expande la pantalla en un solo lado, y Flex Slidable Duet, que lo expande por los dos. La compañía surcoreana también llevará a CES 2023 las novedades de la tecnología QD-OLED, que destaca por ofrecer calidad de imagen desde cualquier ángulo, sin distorsión. Las novedades para 2023 son la implementación de este panel en un tamaño de 77 pulgadas y el uso de un algoritmo optimizado para mejorar el brillo del color. Samsung también ha anunciado New Digital Cockpit,  un producto diseñado para las cabinas digitales de los vehículos autónomos . Combina una pantalla de 32 pulgadas con otra de 15,6 pulgadas con las que se busca ofrecer una  “experiencia de visualización óptima en el modo de conducción”  en el interior.