La compañía que fabrica los balones para la NBA, Wilson, ha usado una nueva  tecnología  para crear uno que no necesita ser inflado. En su lugar, el objeto cuenta con una estructura agujereada que permite que el aire circule y así funcione normalmente. “Con ocho lóbulos en forma de panel y una estructura de costura familiar, esta es una pelota diferente a todo lo que hemos visto, diseñada para jugar como las pelotas de baloncesto que siempre hemos conocido” , recoge la página web de la marca. Como se sabe,  el balón de la NBA está hecho con tiras de cuero sintético  y, para que pueda rebotar, cuenta con cámaras de goma que se llenan de aire en su interior. Este proyecto, al cual han bautizado como  Airless Prototype , hizo su aparición en el evento de All Star Game mientras KJ Martin, jugador de Houston Rockets, hizo un show de remates de aro. El nuevo balón se basó en el mismo concepto de los neumáticos sin aire.  Wilson diseñó una pelota que no cuenta con cámaras para inflarlo, sino que se le dio forma gracias a la impresión 3D con material sintético.  Cuenta con pequeños agujeros hexagonales que permiten el bote contra el suelo y, además, le añadieron las líneas de costura clásicas de un balón tradicional. “ Un láser fue el encargado de grabar el diseño hexagonal del balón , horizontalmente. A medida que el patrón se iba apilando, el balón cobraba vida. Luego llegó la fase de sellado del polvo en la estructura 3D con otra máquina y, por último, el balón ya terminado se sumergió para teñirlo de negro, dejando atrás su color blanco original” , agrega el medio El Español. Por el momento,  se trata solo de un prototipo  pero la marca espera que el proyecto pueda seguir avanzando para lograr su comercialización. Puedes ver el proceso de impresión a continuación.