Una leyenda está de regreso. La mítica saga de  videojuegos  de pelea  Mortal Kombat  ha anunciado un nuevo título para la franquicia, el cual lleva por nombre Mortal Kombat 1. El estudio NetherRealm prepara el lanzamiento en consolas Xbox Series X/S, PS5, Nintendo Switch y PC para el próximo 19 de setiembre. Se trata del reinicio de la franquicia, luego de que su último videojuego - Mortal Kombat 11- haya estrenado en 2019 . A su vez, este juego es un ‘soft reboot’ que reimaginará a los principales personajes de la serie como  Scorpion, Sub-Zero, Sonya Blade, Liu Kang, Johnny Cage, Raiden  y más.  NetherRealm ha llamado al nuevo  Mortal Kombat 1 como un “renacer” y que tendrá la misión de marcar “la nueva era de esta icónica franquicia con un nuevo sistema de combate, modos de juegos y fatalities” . Su debut está fijado para el  19 de setiembre y no llegará a PS4 y Xbox One.  También se sabe  el videojuego está siendo desarrollado para las consolas PS5 y Xbox Series X/S por NetherRealms ; mientras que la versión para PC (Steam y Epic Games Store) es responsabilidad del equipo de QLOC y la de Nintendo Switch será optimizada por Shiver Entertainment y Saber Interactive. Se sabe que habrá una beta exclusiva para el mes de agosto para quienes reserven el videojuego en PS5 y Xbox. De momento no se ha ahondado en los detalles de la trama , pero sus desarrolladores indican que se está preparando una “nueva narrativa cinematográfica que presenta giros inesperados en rivalidades clásicas” y que también habrá cambios en las “historias de fondo originales” para los luchadores.  El videojuego se lanzará con un precio de US$69,99  en su versión básica para las consolas  PS5, Xbox Series, Nintendo Switch y PC.