Netflix  ha eliminado su plan básico sin anuncios en Estados Unidos y en Reino Unido, tal y como sucedió el pasado mes de junio con Canadá; una medida que ha anunciado a la par que ha dado a conocer que el número de suscriptores se ha incrementado en el último trimestre. La plataforma de contenido en streaming continúa realizando cambios en sus planes de suscripción de cara a aumentar sus ingresos e impulsar más suscripciones. En este sentido,  la compañía decidió eliminar en junio el plan básico sin anuncios en Canadá, para ofrecer dos opciones : la suscripción estándar con anuncios, por 5,99 dólares canadienses, y el plan estándar, por 16,49 dólares canadienses, como la siguiente opción más asequible. Ahora,  Netflix ha tomado la misma decisión en Estados Unidos y Reino Unido , donde ha eliminado el plan de suscripción básico sin anuncios, que tenía un precio de 9,99 dólares en EE.UU. y de 6,99 libras en Reino Unido, tal y como ha reflejado en su último informe de ganancias del segundo trimestre. El plan básico permite ver todo el catálogo de Netflix en un único dispositivo y sin anuncios . Asimismo, admite ver el contenido en calidad HD y tiene disponible la descarga series o películas. Esta opción es la más barata de la oferta sin publicidad de Netflix. Sin embargo, la compañía parece planear deshacerse de ella. De esta forma, aquellos suscriptores nuevos que no quieran ver anuncios mientras disfrutan del contenido de la plataforma, y que quieran escoger la opción más barata, deberán suscribirse al plan estándar. Así,  los usuarios estadounidenses deberán pagar 16,49 dólares al mes y los británicos 10,99 libras .