Un informe ha revelado que  Facebook  estaría ganando popularidad entre los creadores de contenido. La red social de Mark Zuckerberg habría adelantado a Instagram, plataforma por la cual los influencers suelen optar para publicar su contenido. Se trata del estudio de  The Influencer Marketing , en el cual  contaron con 660 influencers estadounidenses  encuestados por una agencia de marketing en abril. El  17% de los encuestados mencionaron a Facebook como su favorita . Este estudio ha revelado también que TikTok y YouTube son las dos plataformas preferidas para los creadores en 2023.  De acuerdo con Nicla Bartoli, vicepresidenta de ventas de The Influencer Marketing Factory, hay tres razones por las cuales Facebook ha elevado su popularidad.  En primer lugar, meta llevó los reels a Facebook en 2021.  “Antes, el principal reclamo sobre Facebook era que el contenido, las interacciones y el tiempo de permanencia no eran tan altos como en otras redes sociales.  En Facebook reels, sin embargo, hay muchos vídeos que consiguen mucha tracción ” , señala a  Business Insider .  En segundo lugar, Facebook le da a los influencers  diferentes herramientas de monetización.   “Hasta la fecha, la plataforma ha puesto a disposición de los creadores herramientas para ganar dinero que van desde la participación en los ingresos por publicidad en vídeos de larga y corta duración hasta suscripciones para cobrar por la participación en las publicaciones de Facebook”. Y, finalmente, los creadores ahora  optan por diversificar su público y contenido en diversas plataformas, incluyendo Facebook.  Bartoli dice que las  generaciones más jóvenes  son las que están optando por recurrir a la plataforma a medida que  “construyen audiencias y planes de respaldo que prevengan contingencias como una eventual prohibición de TikTok”.