WhatsApp  ha implementado, en su última actualización para  iOS , nuevos accesos directos para los administradores de los grupos, de forma que puedan realizar tareas de manera sencilla y comunicarse rápidamente con los participantes en privado. La plataforma de mensajería instantánea está agregando nuevas funciones para iOS en su última actualización 23.1.75, como la capacidad de buscar mensajes por la fecha en la que se haya producido el envío o recepción dentro de una conversación concreta. En esta misma actualización,  WhatsApp ha incluido nuevos accesos directos para los administradores de grupo , tal y como ha señalado WaBetaInfo. Estas funciones han sido implementadas con el objetivo de facilitar la administración de los participantes del grupo, así como simplificar algunas interacciones con los mismos. Entre los nuevos accesos directos,  la plataforma de Meta ha resaltado con un enlace los números de teléfono que aparecen en las notificaciones del chat  cuando un usuario se une o abandona el grupo. De esta forma, los administradores pueden interactuar con ellos pinchando en el número de teléfono directamente. Antes tan solo aparecía el número de teléfono escrito. Asimismo, si el administrador toca y mantiene presionado un número de teléfono, se despliega un menú que pone a disposición distintas funciones como chatear directamente en privado con ese número de teléfono, llamar o añadirlo a la agenda de contactos.  Otra de las funciones que aparece es la de copiar el número de teléfono. Estas funciones pueden ser muy útiles para los administradores teniendo en cuenta que la capacidad máxima de los grupos de esta plataforma es de 1.024 participantes. Con ellas, ya no tendrán que navegar por la pestaña de información del grupo para encontrar la información del contacto que busquen y ahorrarán tiempo para chatear por privado, guardar el contacto o para llamar.