Instagram  quiere llevar la función de ‘Mejores amigos’ a las publicaciones del usuario, de tal forma que todo aquello que comparta pueda limitarse para que solo lo vea un grupo pequeño de personas de su elección. La red social permite actualmente crear una lista de mejores amigos, seleccionados por el usuario, con quienes compartir  los videos cortos reels y las historias . Una forma de tener privacidad en la red social. Ahora, y según ha descubierto el desarrollador experto en ingeniería inversa Alessandro Paluzzi, la compañía tecnológica prepara la misma función pero para las publicaciones en general. Esta novedad aparecerá en las opciones de una nueva publicación, en el apartado de ‘Audiciencia’, donde el usuario podrá seleccionar una difusión más limitada y privada con solo optar por ‘mejores amigos’.