La popular aplicación de citas  Tinder , ha revelado que un porcentaje de la generación Z está cambiando el panorama de los estándares establecidos por los usuarios solteros de las generaciones anteriores. La app ha señalado que un 32% son menos propensos a ghostear a alguien que los usuarios mayores de 33 años. Mediante su  informe  ‘2023 Future of Dating Report’, la app reveló también que los  usuarios entre 18 y 25 años se enfocan en prácticas de citas más saludables , además de invertir en su desarrollo personal y en el de sus parejas. De igual forma,  alrededor del 77% de los usuarios de Tinder responden a los mensajes en 30 minutos. Estas cifras representan un cambio en comparación a las generaciones anteriores, donde el 75% de los adultos de  33 a 38 años  respondieron mediante una encuesta que dar señales mixtas era parte de lo establecido cuando tenían entre 18 y 25 años. Asimismo,  más de la mitad de los millenials creen que las citas son más saludables para los jóvenes ahora que hace 10 años. Paul Brunson, experto global en relaciones de Tinder, señala en el informe que si bien la generación Z está menos interesada en el matrimonio que cualquier otra generación,  quienes deciden casarse tienen más probabilidades de llegar lejos que otras generaciones. La generación Z está enfocada en darle prioridad a su bienestar emocional y esperan lo mismo de sus parejas. La encuesta también dio a conocer que  casi el 75% de los jóvenes y solteros que usan la app, creen que trabajar en la salud mental lo convierte en una pareja más atractiva.