La compañía aérea emiratí Etihad Airways permitirá a los clientes reservar vuelos a través de una aplicación de voz después de firmar una alianza con Astra Tech, empresa  tecnológica  con sede en Emiratos Árabes Unidos (EAU), informó hoy la agencia de noticias oficial del país del golfo, WAM. “ A través del módulo  BOTIM GPT  desarrollado por Astra Tech, los vuelos y otros servicios relacionados con los viajes se integran en la aplicación Botim, con la solución VoIP (Voz sobre Protocolo de Internet), para ofrecer a los clientes una forma cómoda e innovadora de reservar vuelos de Etihad ”, publicó WAM. Según la nota, esta asociación tiene como objetivo “ mejorar la experiencia de viaje de los clientes centrándose en promociones y soluciones de financiación ”, todo ello para “ ofrecer soluciones innovadoras (...) que satisfagan las necesidades cambiantes de los viajeros de hoy en día ”.  La aplicación Botim pretende  simplificar el proceso de reserva de vuelos  y el acceso a otros servicios relacionados con los viajes  mediante una solución de voz. El consejero delegado de Etihad, Antonoaldo Neves, se mostró “ entusiasmado ” con esta nueva asociación, que consideró una prueba del compromiso de la aerolínea de mantenerse “ a la vanguardia del panorama digital en constante evolución, explorando y adoptando soluciones innovadoras ”. Por su parte, el fundador de Astra Tech y CEO de Botim, Abdallah Abu Sheikh, afirmó que este acuerdo permitirá “ ofrecer una función nunca vista ”, a la vez que están  “revolucionando la forma de reservar vuelos”  con su “ capacidad para conectar a las personas virtual y físicamente en todo el mundo con  la última tecnología en inteligencia artificial ”.