Un video sorprendió en las redes sociales al mostrar cómo un auto se convertía en un  robot , como sucedía en la clásica serie animada  “Transformers” , pero esta vez en la vida real, en vivo y en directo. La demostración ocurrió en un centro comercial de Turquía y estuvo a cargo de la empresa empresa R&D Company Letrons. Tras una investigación en ingeniería y robótica presentaron a Antimon, un robot basado en un automóvil de la marca alemana BMW. Según la empresa, el primer modelo les tomó 11 meses de trabajo, informó la página  Infobae.  Lo increíble es que, a pesar de todas las modificaciones, el auto en el que está desarrollado sigue siendo funcional, se puede manejar a control remoto.     @angelicanoticias  DE LA FICCIÓN A LA REALIDAD  El  #Transformer  manejable de la vida real fabricado a partir de un  #BMW  por la empresa turca R&D Company Letrons.  #Turquia   #car   #auto   #autotransformers   #transformers   ♬ sonido original - Angie Estrada       Sin embargo, la única forma de movilizar el auto es cuando no está transformado. Es decir, como robot solo puede realizar movimientos en la parte superior de sus cuerpo, pero no se puede trasladar. “La función de caminar no fue incluida en ANTIMON, aunque puede ser añadida si se genera un financiamiento razonable para una nueva investigación y proyecto de desarrollo”, indicó la empresa en su página web. Transformado en robot, ANTIMON puede mover su cabeza en un ángulo de 120 grados, cuenta con “ojos dinámicos” que emiten luces, y  tiene movilidad en brazos, muñecas y dedos, aunque las extremidades no tengan acción en las articulaciones. Aún no se conoce si estará a la venta.