Desde la revolución industrial se ha hablado que las máquinas podrán reemplazar al hombre en cualquier momento, cuestión que ha sucedido desde entonces, pues conforme pasan los años y la tecnología avanza, la mano de obra cada vez se ve más reemplazada.  Sin embargo, hoy en día, esto ya no se refiere a las máquinas pesadas y de vapor, sino a aquella que muchas veces se mimetiza con nuestro entorno:  la inteligencia artificial . En los últimos años, esta ha avanzado a pasos agigantados, lo que ha llevado a muchas personas a preguntarse qué profesiones tendrán más demanda en la era de la Inteligencia Artificial.  La respuesta no es simple, ya que esta tecnología está transformando todos los sectores, desde la salud hasta la manufactura, y afectará a muchas profesiones de maneras diferentes. Sin embargo, algunas profesiones están mejor posicionadas que otras y probablemente tendrán un lugar significativo en la industria. Mucho se ha hablado de las profesiones que podría perderse. Incluso Bill Gates, el magnate estadounidense y fundador de Microsoft, expresó que varias profesiones “estarían en riesgo de desaparecer”. Aun así no todo es negativo. A pesar de que existen riesgos, también hay otras carreras que se verán beneficiadas por estos cambios. De acuerdo con la Fundación Telefónica,  las competencias digitales y profesionales especializados en el tema serán claves en los “puestos del futuro”. - Desarrolladores de software Un desarrollador de software es un profesional que se encarga de diseñar, desarrollar, probar y mantener programas y aplicaciones informáticas para diversos dispositivos y sistemas operativos.  Según la Fundación, quienes tengan conocimientos en Java, Spring Framework, JavaScript y Git serán más cotizados en el mercado. - Arquitecto de Blockchain Quienes ocupen este cargo deberán desarrollar sistemas y aplicaciones basados en la tecnología Blockchain. Su función consiste en crear un registro de operaciones digitales accesible al público y en garantizar que la cadena de bloques sea lo más descentralizada posible para proteger la integridad de los usuarios. - Ingeniero de datos Un ingeniero de datos es un profesional encargado de desarrollar, implementar y mantener sistemas de gestión de datos y análisis de información.  Dentro de los perfiles más solicitados estarán aquellos que tengan habilidades y conocimientos en Amazon Web Services (AWS), Java, Microsoft Azure y Cloud computing. - UX Designer Los diseñadores de experiencia de usuario, son profesionales que se encargan de diseñar la interacción y la experiencia de los usuarios en productos o servicios digitales, como aplicaciones móviles o páginas web.  No se debe confundir con UI Design, pues estos profesionales se centran un poco más en la apariencia visual de los proyectos. Laura Bohórquez Roncancio “El Tiempo” de Colombia / GDA