Un nuevo informe revela que son más los usuarios  Android  que se pasan a  Apple , mientras que son menos los que teniendo el móvil de la manzana cambian al sistema operativo de la competencia.  En concreto, el estudio de  CIRP  señala que el 15% de los nuevos compradores de un iPhone antes usaban un celular Android; mientras que solo el 4% de los nuevos compradores de Android antes tenían un Apple. La ‘envidia’ que señala en el informe se basa en el nivel de lealtad que tiene los compradores de móviles para quedarse en sus sistema antes de migrar a la competencia.  No obstante, hay otro dato revelador. El estudio también agrega que el 91% de usuarios Android deciden mantenerse en ese sistema; mientras que el 94% de los usuarios de iPhone prefieren quedarse en Apple.  “ Por lo tanto, un 9% de los que tienen un móvil Android en realidad quiere un iPhone, que no se ha comprado por cualquier razón; porque no se lo puede permitir, o por otros factores ”, informa El Androide Libre de  El Español . Cabe recordar que, el iPhone no se venden tanto como los Android por su precio alto, pero a su vez, esta condición los dota de cierto status y por lo tanto, es más deseado por algunos usuarios. “ Apple ha conseguido que  el iPhone sea algo más que un móvil , que se haya convertido en un objeto para presumir, como puede ser un reloj de lujo o un coche. Pero ha fracasado estrepitosamente cada vez que ha intentado expandirse bajando el precio de sus productos (como, por ejemplo, con el iPhone Mini) ”, refuerza el medio de comunicación. Por su lado, Android está mejorando en su compatibilidad e interconexión y como solución tendría a los Pixel, que al igual que Apple, pretende expandirse con Pixel Tablet, Pixel Watch, Android Auto y Google TV.