Un  hacker  habría robado cientos de miles de dólares en criptomonedas a agencias rusas. El desconocido dejaba mensajes donde acusaba a los dueños de las billeteras digitales de ser también hackers e incluso habría enviado bitcoins a Ucrania en medio de la guerra ante Rusia. “ Un misterioso bitcoiner parece haber armado la blockchain de Bitcoin contra el estado ruso al  exponer cientos de billeteras supuestamente en poder de agencias de seguridad , según la firma de rastreo de criptomonedas Chainalysis ”, señala  CoinDesk . El hacker habría aprovechado una vulnerabilidad para encontrar las billeteras digitales de las agencias rusas. “ El individuo desconocido usó una función en la forma en que la blockchain de Bitcoin documenta las transacciones para identificar 986 billeteras  controladas por la Agencia de Inteligencia Militar Extranjera (GRU), el Servicio de Inteligencia Extranjera (SVR) y el Servicio de Seguridad Federal (FSB) ”, agrega. Incluso, el ‘Robin Hood’, dejaba mensajes para sus víctimas, a las cuales acusaba de lo mismo. “ Escritos en ruso,  los mensajes del justiciero acusan a las billeteras de estar involucradas en actividades de hackeo ”, señala. Cuando Ucrania empezó a recaudar fondos para financiar la guerra ante Rusia, el hacker habría enviado criptomonedas para la causa. “ El propio gobierno de Ucrania ha utilizado criptomonedas para recaudar decenas de millones de dólares para su esfuerzo de guerra.  Algunas de las billeteras supuestamente en poder de Rusia vinculadas a la investigación de Chainalysis incluso enviaron dinero a Ucrania ”, añade. Además, el desconocido habría destruido miles de dóalres en criptomonedas que habría robado de esas billeteras digitales. “ Chainalysis también dijo que los hábitos de gasto del bitcoiner sugieren que se tomaban en serio sus afirmaciones.  El individuo destruyó efectivamente más de US$300.000 en bitcoins mientras describía sus acusaciones a la blockchain , mucho más de lo necesario para hacer uso del campo OP_RETURN de la blockchain de Bitcoin ”, concluye.