WhatsApp  está implementando una función en una nueva actualización de la versión beta para Android que permitirá la difusión de boletines informativos o ‘Newsletter’, con los que se podrá enviar información y anuncios a un número ilimitado de usuarios de forma segura y privada, siendo los usuarios quienes escogen los boletines de los que desean recibir actualizaciones. La plataforma de mensajería instantánea  desplegó en agosto del pasado año su función Comunidades , una característica que mejora la organización y la transmisión de información permitiendo reunir en un mismo espacio los grupos de conversación que giran en torno a temáticas e intereses comunes. Ahora, WhatsApp continúa incorporando nuevas herramientas que mejoran la comunicación de información de forma directa. Para ello, ha introducido la difusión de ‘Newsletter’ o boletines informativos en la  última actualización de la versión Beta de Android 2.23.5.3 , tal y como ha podido comprobar WaBetaInfo. Aunque el nombre concreto de la función no ha sido descubierto, por lo que ‘Newsletter’ se trata de un nombre en clave, define la finalidad de esta herramienta. Se trata de una  función enfocada a la transmisión de información de uno a muchos para que los usuarios puedan recibir actualizaciones útiles de personas y grupos de su interés.  En este sentido, son los usuarios quienes eligen de quién desean recibir boletines informativos directamente desde WhatsApp. Una novedad de esta herramienta es que  permitirá llegar a un número indefinido de personas.  Sin embargo, esto implica que la información que se transmita por este canal no está protegida por el cifrado de extremo a extremo al tratarse de una transmisión unidireccional, según explican en WaBetaInfo. No obstante, continúa siendo un método informativo seguro y privado ya que  el número de teléfono y los datos de los usuarios que se suscriban a un boletín informativo se mantendrá oculto.  De igual forma, los creadores de estos boletines informativos no podrán ver qué usuarios se unen, así como tampoco se mostrarán datos de la persona que creado el boletín. Todo ello, independientemente de si estos usuarios se encuentran en la lista de contactos. Por otra parte, según se muestra en el código de la actualización, los boletines informativos se ubicarán en una sección totalmente separada de los chats privados, ubicada dentro de la pestaña Estado. De esta forma, serán un espacio personal en el que  los usuarios decidirán qué boletines seguir y cuándo ver la información.  Asimismo, el contenido siempre se mostrará de forma cronológica según se reciba información. Igualmente, esta nueva función incluirá identificadores, de manera que los usuarios puedan encontrar la ‘Newsletter’ a la que deseen unirse buscándola con un nombre de usuario directamente en la plataforma. Esta nueva herramienta de difusión adquiere ventajas frente a funciones como la de  Comunidades,  ya que, aunque es útil a la hora de organizar grupos,  la limitación de diez chats grupales de hasta 512 participantes cada uno no permite que llegue información a más usuarios.  Además, en las Comunidades los números de teléfono de los miembros participantes no se mantienen ocultos. La función de ‘Newsletter’ aún se encuentra en sus primeras etapas de desarrollo, por lo que, de momento, no está disponible y se irán revelando más detalles en las próximas actualizaciones de WhatsApp a través del Programa Beta de Google Play.