Se avecina uno de los torneos de  Dota 2  más importantes del año y nada menos que en Lima, Perú. 4D Esports, empresa que organiza el  Lima Major 2023  junto a Epulze, anunció los precios de las entradas y a partir de cuándo podrás comprarlas. Aquí te contamos todo. Como se sabe,  el Lima Major 2023 se dará del 24 de febrero al 5 de marzo . 4D Esports, organizadores del evento,  han revelado  que  la venta de entradas se dará por fases.  La primera fase será del 13 hasta el 19 de enero. La segunda, del 20 al 26 de enero. La tercera fase del 27 de enero al 2 de febrero. La cuarta y última fase para comprar entradas será del 3 de febrero al 5 de marzo (final del Major). Los precios revelados son aquellos de los  paquetes disponibles, es decir, de entradas para múltiples días . No obstante, indican que durante la Fase 4  venderán entradas por días individuales.  Cabe resaltar que esto está sujeto a cambios según stock. Como se observa,  los precios varían según la cantidad de días  a los que planeas asistir  y el tiempo de anticipación  con el que obtienes tu paquete. Pueden variar desde  S/.140 hasta S/.800. La venta de entradas comienza este viernes 13 de enero , por lo que, si quieres asegurar tu ingreso a este importante torneo, asegúrate de  comprar a través de Joinnus  desde el primer día.