Las especificaciones técnicas de la Asus ROG Ally han sido expuestas. La próxima consola portátil de la compañía apunta a convertirse en el gran rival de la Steam Deck de Valve. ¿Tiene lo necesario para competir con este dispositivo para  videojuegos  que muchos consideran como una “PC gamer de mano”? De acuerdo con el portal  VideoCardz , la Asus ROG Ally ha dejado sus características en Geekbench. Es así como los usuarios han logrado ver qué especificaciones tendrá. Sin embargo, se debe señalar que estos componentes varían dependiendo de la versión de la consola. Es decir,  prácticamente se confirma que hay dos modelos en desarrollo, siendo uno más potente y caro que el otro . Aún no se sabe si ambos saldrán a la venta o si lo harán al mismo tiempo. Debido a que Asus aún no ha revelado esta información, es imposible saber si ambas llegarán al mercado o si la empresa se decidirá solo por una.  Si bien la Steam Deck es su competencia directa, la compañía también podría buscar enganchar a usuarios de la Nintendo Switch con una versión más barata . La probable  Asus ROG Ally  “cara” cuenta con una  APU, combinación entre CPU y GPU, personalizada AMD Ryzen Z1 Extreme . Esta se basa en las arquitecturas Zen4 y RDNA 3. Tiene 8 núcleos, 16 hilos y una frecuencia de reloj que alcanza los 5.1 GHz, por lo que cuenta con los suficiente para que los gráficos sean muy buenos. Por su parte, la versión “barata” cuenta con otra APU, la  AMD Ryzen Z1 . La única diferencia está en que esta cuenta con 6 núcleos y 12 hilos, además una frecuencia de reloj máxima es de 4,939 GHz. Es decir, la diferencia no es mucha, pero se podrá evidenciar durante el uso. En la memoria interna y RAM, ambos modelos cuentan con lo mismo:  una unidad SSD PCIe Gen 4 de 512 GB y una RAM de 16 GB DDR5 . No habrá versiones con diferentes capacidades y parece que  si algún usuario quiere extender su almacenamiento, podrá utilizar la ranura para tarjetas microSD . Finalmente, en la pantalla,  ambas utilizarán un panel con resolución 1080p con una tasa de refresco de 120 Hz . Esta última especificación es importante para quienes juegan de forma competitiva, pues lo que ocurre en el juego se verá prácticamente de forma inmediata en la pantalla. El retraso sería casi imperceptible.