LG presentó un nuevo televisor en el marco del  CES 2023 , evento tecnológico que se viene realizando en Las Vegas. Se trata del nuevo LG Signature OLED M que, según la compañía, sería el primer TV completamente inalámbrico. Diferentes marcas están ofreciendo  modelos con nuevas características como un grosor más fino o diseños minimalistas.  Sin embargo, estos  aún necesitan de un cable para transmitir datos.  Algunos optan por ubicar los puertos a ambos lados, mientras que otros usan una “caja” a modo de centro de control, de donde se pueden conectar uno o dos cables hacia la pantalla. LG propone algo distinto con el nuevo  Signature OLED M.  Este funciona a través de  LG Zero Connect,  una “caja” que no se conecta al televisor con un cable, sino de forma inalámbrica. ¿Cómo funciona? El usuario deberá colocarla a un a distancia de máximo 10 metros  para transmitir el contenido.  LG señala que esta transmisión no se da a través de Wi-Fi, sino mediante una  tecnología propia de la compañía . El Signature OLED M es de  97 pulgadas,  de  resolución 4K  y una  tasa de refresco de hasta 120Hz. Cabe destacar que si bien la transmisión se da de forma inalámbrica, aún es necesario contar con un cable para conectarla a un tomacorrientes. Este nuevo modelo llegaría al mercado durante el  tercer o cuarto trimestre de 2023  y, en lo que respecta a su valor, aún se desconoce.