Una colección de casi medio siglo de computadoras  Apple  que muestra la evolución de una de las compañías más influyentes del mundo será subastada a fines de marzo en California. El remate será una oportunidad para los admiradores de la empresa de Steve Jobs, que podrán apreciar e intentar adquirir los artefactos que hicieron de la marca un símbolo universal. El “Hanspeter Luzi Vintage Apple Archive” contiene más de 500 computadoras y dispositivos de Apple recopilados durante décadas por un profesor y empresario suizo. “ Todos los productos que tenemos realmente moldearon el espíritu de la época y lideraron un cambio cultural en la forma en que trabajamos, aprendemos, operamos y nos comunicamos, e incluso en cómo pasamos nuestro tiempo libre ”, dijo Erik Rosenblum, de la casa de remates Julien’s Auctions en Beverly Hills. “ Estamos en un momento interesante (...) ahora mismo, en el que pasamos del uso doméstico cotidiano de una computadora Apple a un artefacto histórico ”, agregó. La colección incluye un Apple II Plus, una antigüedad producida entre 1979 y 1982, que parece una máquina de escribir con una pantalla en la parte superior, ranuras para discos y palancas de juego. Otro producto que destaca es un Macintosh de 1984, el ancestro lejano de las pantallas planas con el logo de la manzana que ahora se ven en muchas oficinas. La colección que será subastada incluye ítems como un Apple II Plus de 1979-1982 que cuenta con su monitor, controles para juego y ranuras para discos.  “ Todas estas piezas son los abuelos de nuestros iPhones y iPads y iMacs ”, dijo Rosenblum. “ Es genial ver la evolución ”. Esta subasta tendrá lugar el 30 de marzo. Se llevará a cabo en un contexto de interés muy fuerte por los artículos vintage de Apple: este fin de semana, un estadounidense que tenía un iPhone de 2007, nunca desempaquetado, lo vendió por más de 63.000 dólares a un coleccionista.