Ubisoft  ha adelantado el lanzamiento de su nuevo título Assassin’s Creed Mirage, que estará disponible para los usuarios el jueves 5 de octubre, una semana antes de lo pautado. La nueva entrega de  Assassin’s Creed , que se ha diseñado con un estilo muy similar a las primeras entregas de la saga, estaba  programada para lanzarse al mercado el 12 de octubre  de este año, tal y como se había detallado en el Ubisoft Fordward. Sin embargo,  Ubisoft ha anunciado a través de una  publicación en la cuenta oficial de Assassin’s Creed  en X (Twitter) que el nuevo título se   ya está terminado  y que, por tanto, se pondrá a  disposición de los jugadores una semana antes  del plazo previsto. Ahora,  Assassin’s Creed Mirage  podrá jugarse a partir del  jueves 5 de octubre en las consolas de PlayStation y Xbox, así como en PC.  « En nombre de todo el equipo, no podemos esperar a que explores Bagdad del siglo IX con Basim », ha sentenciado el equipo de Assassin’s Creed. En esta aventura, los jugadores  encarnarán a Basim , un ladrón callejero que busca respuestas a sus visiones, lo que le llevará a  convertirse en un Maestro Assassin . Así, la narrativa se desarrollará  en la ciudad de Bagdad  que, según la compañía, ha sido recreada con precisión, donde el protagonista vivirá aventuras y dispondrá de  nuevas formas de lucha para enfrentarse a los enemigos  que no se han visto en otras entregas.