La aplicación  TikTok  ha introducido una nueva interfaz optimizada y apaisada, destinada a un uso en pantallas grandes, que podrá utilizarse en tabletas Android y que ha adelantado la propia tienda de aplicaciones de Google, Play Store. La compañía  lleva un mes probando este nuevo modo de visualización,  en horizontal y a pantalla completa, una opción muy similar a la que ya caracteriza a YouTube y que ya han probado algunos usuarios seleccionados en todo el mundo. Esta no sería la primera vez que ByteDance, compañía propietaria de este servicio, integra características de otras plataformas en la suya. Entre ellas, las relacionadas con la  duración máxima de los vídeos que se pueden crear y subir a la plataforma. Si bien en sus inicios destacó por integrar vídeos en formato vertical y de duración breve, de 15 segundos como máximo, con el tiempo los ha ido ampliando: primero a tres minutos y, más recientemente,  hasta 10 minutos. Su formato de imagen también ha cambiado en este tiempo, ya que  la compañía ha abandonado dicha verticalidad  y ha introducido recientemente el formato apaisado, tal y como ha compartido Play Store. En la imagen, recuperada por 9to5Google, el nuevo formato apaisado coloca la barra de navegación en el lateral izquierdo, donde ahora coloca los botones ‘Home’, ‘Amigos’, ‘Mensajes’, ‘Perfil’ y ‘Crear’. El vídeo en cuestión se coloca en el centro de la pantalla,  mientras que en los laterales de la pantalla aparece difuminado para crear la horizontalidad deseada. A la  derecha en cambio, se sitúa la columna de comentarios. Tal y como recuerdan desde este portal, la interfaz apaisada no es nueva, sino ya está disponible en dispositivos plegables, como el  Galaxy Z Fold de Samsung.  No obstante, debería estar disponible ya para el resto de tabletas de Android.