Microsoft  ha anunciado que la próxima actualización de Windows 11 llegará el próximo martes 26 de septiembre, y con ella introducirá nuevas capacidades de Inteligencia Artificial (IA) con el asistente Copilot para potenciar todas las tareas que lleven a cabo los usuarios en Windows. La compañía ha subrayado que se ha iniciado  “la nueva era de la IA” , que cambiará la forma en la que los usuarios se relacionan con la tecnología y que ofrecerá múltiples beneficios. En este sentido, Microsoft ya presentó su nuevo asistente impulsado por IA Copilot el pasado mes de mayo, tras ello, lanzó la vista previa pública de este asistente en la actualización de Windows 11 Insider del mes de junio. Ahora, Microsoft ha anunciado que Copilot llegará a Windows 11 en la actualización 23H2, que se lanzará el próximo martes 26 de septiembre. Con esta integración, se combinarán  “de forma única”  el contexto y la inteligencia de la web, los datos de trabajo de los usuarios y las acciones que se estén llevando a cabo en el PC. De esta forma se pretende proporcionar una mejor asistencia al usuario en sus tareas, con  la privacidad y la seguridad  “en primer plano” , tal y como ha explicado Microsoft en un comunicado. En concreto,  Copilot es un asistente que introduce la IA directamente en el sistema operativo de Windows y que facilita las tareas a los usuarios a través de un chat y distintas herramientas y funciones . De hecho, según la compañía, será una experiencia  “sencilla y fluida”  que estará disponible en Windows 11 -a partir de la próxima semana- y en Microsoft 365 y el navegador web con Edge y Bing -en otoño-. Así, este asistente estará disponible en una barra lateral para que el usuario pueda acceder fácilmente a sus servicios. Además, funcionará como una aplicación que aparecerá simplemente haciendo clic con el botón derecho del ratón. La tecnológica también ha destacado que la actualización de Windows 11 es una de las “ más ambiciosas”,  ya que  agregará cerca de 150 nuevas características gracias al uso de la IA en aplicaciones como Paint, Fotos, el explorador de archivos o Climpchamp. En cuanto a Paint, tal y como se pudo conocer recientemente, Microsoft ha mejorado sus capacidades para el dibujo y la creación digital. A través de la IA ha añadido funciones como la eliminación de fondo y capas, además de una vista previa de Cocreator. Igualmente, también ha introducido mejoras en la ‘app’ de fotos, con funciones que ayudan a la edición de imágenes. Por ejemplo, según ha detallado Microsoft, con la modalidad Desenfoque de fondo, los usuarios pueden hacer que “con tan dolo un clic” el sujeto principal de una foto destaque más sobre el fondo difuminándolo. También se ha mejorado la búsqueda de fotos que se hayan almacenado en cuentas de OneDrive. Con ello, la compañía pretende ayudar a los usuarios a encontrar rápidamente la imagen deseada a partir del contenido de la foto. También se puede encontrar una foto en función de la ubicación en la que se hizo. Siguiendo esta línea, la nueva versión de Windows incluye novedades en Snipping Tool -la ‘app’ para realizar capturas de pantalla-. Ahora, los usuarios dispondrán de más posibilidades para capturar contenido en la pantalla, ya que podrán copiar texto de una imagen para pegarlo en otra aplicación. Además, también posibilita proteger la información confidencial de una captura, y otra novedad es la incorporación de la captura de sonido mediante la compatibilidad con audio y micrófono. En cuanto a Clipchamp, la herramienta de edición de vídeo de Windows, es capaz de ayudar al usuario sugiriendo escenas, ediciones y narraciones basadas en imágenes y secuencias de forma automática. También se han agregado mejoras en el Bloc de Notas, que guardará automáticamente el estado sesión, restaurando automáticamente las pestañas abiertas y el contenido no guardado. Microsoft también ha anunciado una nueva versión de Outlook para Windows, que permite conectar y coordinar distintas cuentas, ya sea de Gmail, Yahoo o iCloud, en la misma aplicación. También incluye opciones inteligentes para ayudar a escribir correos electrónicos, así como adjuntar archivos desde OneDrive. El explorador de archivos se ha rediseñado para Windows 11, con una barra de direcciones y un cuadro de búsqueda actualizados para facilitar a los usuarios acceder a contenido importante y  “mantenerse al día de su actividad” . Asimismo, se ha añadido una nueva función de Galería, diseñada para facilitar el acceso a la colección de fotos. Entre otras novedades, se han agregado nuevas experiencias de creación de texto al acceso por voz y nuevas voces en la opción de Narrador. Además, la copia de seguridad de Windows se ha mejorado para que la transición a un nuevo PC sea más sencilla, permitiendo la transición de la mayoría de archivos, aplicaciones y configuraciones del PC. Microsoft también ha anunciado nuevas características en Bing y Edge, de cara a mejorar la experiencia de los usuarios con las capacidades de IA. Estas nuevas funciones se implementarán próximamente. Así,  Bing y Edge ofrecerán respuestas personalizadas basadas en el historial del chat . Es decir, a la hora de ofrecer un resultados el navegador tendrá en cuenta otras búsquedas hechas anteriormente por el usuario par ampliar información. No obstante, esta función puede desactivarse en cualquier momento. Tal y como ejemplifica Microsoft, si el usuario ha buscado los resultados de su equipo de fútbol favorito, cuando pregunte por otros temas, como la planificación de un viaje, Bing incluirá información en la respuesta sobre si este equipo está jugando en el destino en cuestión. Microsoft también ha añadido novedades para comprar online introduciendo Copilot en Microsoft Shopping. Ahora, el usuario puede buscar productos que quiera comprar en Bing o Edge, y Copilot le ayudará a encontrar dichos productos. Para ello, el buscador hará más preguntas al usuario para obtener más información y afinar el resultado del producto. Además, también se utilizará la información de estas preguntas para ofrecer recomendaciones más personalizadas. Otra ventaja de esta función es que los usuarios obtendrán recomendaciones del mejor precio. Por otra parte,  la compañía ha introducido el modelo DALL.E 3 de Open AI en Bing Image Creator . Gracias a ello, los usuarios podrán llevar a cabo creaciones de imágenes mejoradas, con  “más detalle”  y  “más estéticas ”, según asegura Microsoft. Además, Microsoft Designer se ha integrado directamente en Bing para facilitar el proceso. Continuando con la IA generativa, con la actualización Microsoft incluirá credenciales de contenido para todas las creaciones en las que se utilice IA en Bing. Estas credenciales serán una marca de agua digital invisible que detallará la hora y la fecha en la que se creó el contenido. Por último, la tecnológica ha puesto a disposición la solución de Bing Chat Enterprise en la aplicación móvil de Microsoft Edge. Ahora los usuarios podrán “impulsar su creatividad en el trabajo” con la capacidad de encontrar información usando imágenes y creándolas. La compañía estadounidense también ha informado de que,  a parir del 1 de noviembre de este año, los clientes empresariales podrán comenzar a utilizar Microsoft 365 Copilot. Además de todo ello, también ha anunciado una nueva experiencia en Microsoft 365 Chat, basada en un asistente que es capaz de unificar  “todo el universo de datos en el trabajo” , con acceso a los correos electrónicos, reuniones, chats o documentos, entre otros. Según ha desarrollado Microsoft, con esta experiencia, los usuarios podrán adelantar tareas laborales “tediosas” como la redacción de un documento, la reserva de un viaje de negocios o un resumen de los correos electrónicos.