El  videojuego  multijugador en línea Roblox ha ganado una gran popularidad entre los jóvenes en los últimos años, lo que ha llevado a muchos a querer unirse a esta comunidad de jugadores. Pero, ¿qué es exactamente y por qué ha llamado tanto la atención de los usuarios de Internet? De acuerdo con la información del portal de tecnología ‘Xataka’,  Roblox es un juego en línea y social gratuito para múltiples jugadores en el que pueden crear sus propios mundos usando piezas de diferentes tamaños y materiales , algo similar a construir videojuegos con piezas de Lego. Los usuarios pueden compartir sus creaciones con otros usuarios y tanto jugar juegos creados por otros como sus propios juegos. Roblox se centra en el público juvenil y se considera una plataforma educativa basada en la teoría del  “construccionismo”  y los creadores de mundos dentro del juego obtienen una parte de los beneficios generados por los universos que crean. El primer paso es acceder a la  página web oficial de Roblox en  roblox.com  y registrarse para obtener una cuenta o iniciar sesión si ya tiene una. También puede descargar la aplicación en sus dispositivos desde los enlaces disponibles en la parte inferior. Una vez que haya iniciado sesión, llegará a la pantalla principal de Roblox, donde  podrá ver su perfil y las recomendaciones de los principales juegos disponibles . Desde aquí, puede gestionar su inventario, avatar, amigos, y acceder a la tienda, modo de creación y catálogo de juegos. Si desea personalizar su  avatar , puedes hacerlo desde la opción ‘Avatar’ en la columna izquierda. Aquí puede cambiar todos los aspectos de su muñeco, incluyendo su cuerpo, ropa y animaciones, y comprar accesorios adicionales con el sistema de micropagos. Para explorar los juegos disponibles, acceda al  catálogo  de juegos desde la opción ‘Juegos’. Aquí puede ver los juegos más populares y acceder al catálogo completo. Al seleccionar un juego, podrá ver su descripción y un video, y lanzarlo presionando el botón de reproducción. Tenga en cuenta que cada juego puede ser muy diferente y tener objetivos distintos, por lo que es importante informarte bien antes de comenzar a jugar. La herramienta para crear mundos se llama  Roblox Studio  y tiene una interfaz sencilla para crear juegos personalizados. Para descargar el programa, lo primero que necesita hacer es  crear una cuenta  de Roblox en su sitio web. Una vez registrado, puede dirigirse a la página y hacer clic en el botón ‘Crear’ y seleccionar la opción ‘Empezar a crear’. Si el programa no se encuentra en su ordenador, puede descargarlo desde la ventana emergente y ejecutar el archivo .exe para instalarlo. Cuando abra Roblox Studio, tendrá que  iniciar sesión con su cuenta . Al abrirlo verá una pantalla para elegir la  plantilla  que desea usar para crear su juego o escoger una en blanco. Después verá el mapa principal con muchas opciones disponibles. Puede abrir y cerrar las opciones en la fila superior y moverse por el mapa con el clic derecho del ratón y las teclas ‘asdw’. Además, puede usar el  editor de terreno  para moldear el mundo, cambiar el tipo de terreno con la herramienta ‘Pintar’ y añadir figuras geométricas con la opción ‘Piezas’. También  puede cambiar el material, el color y cambiar el tamaño o forma de los objetos.  Puede seleccionar varios elementos a la vez manteniendo pulsada la tecla ‘Control’ y agruparlos o fusionarlos. Finalmente, puede nombrar los elementos que añada para organizarse mejor. GDA / El Tiempo / Sophia Salamanca Gomez