Apple  ya ha liberado la versión beta de iOS 17 que puede ser descargada por los desarrolladores de manera gratuita. De esta forma, los usuarios podrán probar las últimas novedades que anunció la compañía en la WWDC 2023. Entre las nuevas funciones, Apple presentó más características de personalización para los contactos, una app llamada ‘Journal’ que funciona como un diario virtual, así como la trascripción de mensajes en tiempo real con Live Voicemail. Como primer paso debes tener una cuenta de desarrollador, por lo que deberás ingresar al programa de Apple a través de su web  developer.apple.com . Solo basta disponer de una ID de Apple para estar dentro. Posteriormente, puedes descargar el sistema desde la sección de actualización de software en el iPhone. Ahí encontrarás a ‘iOS 17 Developer Beta’ que podrás instalar. Antes, Apple ofrecía el acceso a las versiones beta de su software tras el  pago de 99 dólares al año.  Sin embargo, esta vez la compañía de Cupertino ha decidido ampliar el acceso a su universo a más creadores.