TikTok  ha confirmado a  Forbes  que sus empleados de EE.UU pueden hacer que un video se vuelva viral solo presionando un botón al cual lo denominan como ‘Heating’ (calefacción en español). Esta herramienta manual permite promocionar ciertos videos con el objetivo de que alcancen una determinada cantidad de vistas. Estas piezas impulsadas son mostradas en la sección ‘Para Ti’ de los usuarios. Por lo que esto iría en contra de lo que se pensaba anteriormente; que en el feed aparecen contenidos personalizados en función de nuestro comportamiento. Las fuentes consultadas por Forbes revelaron que, la red social ha usado este ‘Heating’ comúnmente “ para cortejar a personas influyentes y marcas, atrayéndolos a asociaciones al inflar el recuento de vistas de sus videos ”, se lee en su  web. Esta situación significa que con el ‘Heating’, TikTok ha beneficiado en mayor medida a algunas marcas o personas importantes, con las que ha logrado tener lazos comerciales. Forbes también ha identificado la existencia de un documento llamado Política de ‘Heating’ de TikTok, en dónde se les dice a los empleados en qué casos se usa este botón. Sin embargo, dos fuentes señalaron a la revista que los empleados “ se han sentido abandonados a su suerte ” al saber si un video cumple con esas pautas. Por otro lado, el portavoz de TikTok, Jamie Favazza le respondió a Forbes sobre el cuestionamiento de quiénes y cómo usan este botón: “ Promocionamos algunos videos para ayudar a diversificar la experiencia del contenido y presentar celebridades y creadores emergentes a la comunidad de TikTok. Solo unas pocas personas, con sede en los EE. UU., tienen la capacidad de aprobar contenido para su promoción en los EE. UU., y ese contenido representa aproximadamente el 0,002 % de los videos en Para Ti ”. A modo de análisis, tal como señala  The Verge , TikTok “ está eligiendo ganadores y perdedores ”; es decir que, aquellos creadores y marcas que no tienen una relación cercana con la red social podrían estar perdiendo un lugar en el feed de Para Ti.