Huawei  ha incorporado la app de  Cabify  a su catálogo de aplicaciones en AppGallery, que ya está disponible para su descarga, de manera que los usuarios con dispositivos Huawei puedan  “moverse por donde quieran de la forma más sencilla y sostenible”  con la plataforma de multimovilidad española. Cabify, que fue fundada en 2011, se ha convertido en un referente de movilidad tanto en España como en Latinoamérica, actuando en más de 40 ciudades a nivel global. Entre otros servicios,  la compañía ofrece movilidad mediante Taxi y VTC , alquiler de motos eléctricas por minutos, e incluso un servicio de paquetería. Ahora, Huawei acoge esta app con la intención de que  sus usuarios puedan disfrutar de todo tipo de servicios que cubran sus necesidades a través de las aplicaciones . Así lo ha anunciado la empresa tecnológica china este martes, en un encuentro con periodistas en su ‘Flagship’ de Gran Vía de Madrid, en el que han participado el vicepresidente de Consumer Digital Services de Huawei en Europa, Jaime Gonzalo, y el CTO de Cabify, Carlos Herrera. Ambos representantes han subrayado que la integración de Cabify en AppGallery  “va mucho más allá”  de “simplemente poner el icono”, sino que está relacionado con  “qué se puede llegar a conseguir” . “La inclusión de Cabify supone un gran paso adelante, permitiendo a nuestros usuarios disfrutar de una aplicación que no deja de avanzar en su objetivo de convertirse una de las apps de movilidad referencia en el mundo” , ha manifestado Jaime Gonzalo. En relación a ello, Carlos Herrera ha acentuado que  Huawei es un cliente  “importante”  para Cabify , y ha especificado que la compañía de transporte se vio motivada por la oportunidad de formar parte de una tienda de aplicaciones nativa  “en la que no tienes dependencia de Google” .  “Creemos que hemos hecho muy buen trabajo en facilitar esta transición” , ha apostillado. De esta forma, Jaime Gonzalo también ha indicado varias razones por las que Cabify ha incluido su servicio en AppGallery  “aún estando ya en Google Play y App Store” .  Una de estas razones es que la tienda de aplicaciones de Huawei no está saturada.  Esto significa que para Cabify es  “más barato”  conseguir llegar a más usuarios en ‘AppGallery’. En concreto, tiene que ver con el Coste por Instalación (CPI) de la tienda de aplicaciones. En Europa el CPI de ‘AppGallery’ es de 0,7 céntimos, mientras que en otras tiendas el coste asciende a uno o dos euros, tal y como ha explicado Huawei. Otra de las razones por las que  Cabify ha instalado sus servicios en Huawei es que trabaja con ‘1st party data’ , por lo que recaba datos recolectados de primera mano por la empresa anunciante a través de las acciones de sus clientes. Esto, sumado a la privacidad de datos que ofrece AppGallery, implica que no hay  “riesgos”  a la hora de ofertar publicidad. Asimismo, ha destacado la sencillez y las facilidades que ha aportado Huawei para desarrollar el proceso de integración de Cabify. Tal y como ha corroborado Carlos Herrera,  “había muchas cosas que adaptar”  para que la app funcionase con las mismas garantías que en otras tiendas de aplicaciones. No obstante, el proceso resultó  “sorprendentemente sencillo” , según ha dicho. El trabajo entre ambas compañías para lanzar Cabify en AppGallery se inició en octubre del pasado año. Sin embargo, ambos directivos concuerdan en que lo más complejo han sido los aspectos de organización, ya que se trata de un trato entre empresas grandes. Además, se trata de una app que implica el uso de datos relacionados con la privacidad de los usuarios, lo que  “conlleva mucho trabajo”  para garantizar el buen uso de dichos datos y la privacidad.  “Queremos seguir manteniendo a cero el número de multas de la Unión Europea” , ha apostillado Jaime Gonzalo. Siguiendo esta línea, los representantes de ambas compañías han detallado que uno de los aspectos que han tenido que modificar ha sido el uso de Google Maps, ya que los mapas que utiliza Cabify se sirven de este servicio. Sin embargo , Huawei no utiliza ningún servicio del gigante tecnológico . En este sentido, la compañía china ha sido capaz de implementar una solución de maps  “comparable en cuanto a calidad”  a la de Google Maps, tal y como ha relatado Jaime Gonzalo. AppGallery es el tercer ecosistema del mundo. Según los datos ofrecidos por Huawei, actualmente cuentan con 580 millones de usuarios activos mensuales en su tienda de aplicaciones, lo que supone un crecimiento del 10% anual. Asimismo, las apps instaladas en 2022 suman un total de 432 mil millones, que representan un crecimiento del 12% anual. Otro de los aspectos que ha destacado el vicepresidente de Digital Services en Europa es la cantidad de personas que utilizan AppGallery para la descarga de juegos, que asciende a 210 millones de usuarios. En base a ello, Huawei ha implementado un canal específico para las apps de juegos dentro de su tienda. Asimismo,  en AppGallery cuentan con seis millones de desarrolladores registrados , 220 mil aplicaciones  “totalmente integradas”  y más de 4.000 millones de Ad Requests diarios. Con todo ello, Huawei ha querido destacar la capacidad de AppGallery para utilizar sus smartphones en  “todas las actividades del día a día” , a pesar de no contar con servicios proporcionados por Google. Ahora, la app de Cabify está disponible para ser descargada desde AppGallery haciendo que Huawei continúe creciendo y completando el catálogo de aplicaciones para  “facilitar la experiencia de usuario de sus clientes”.