Un equipo de investigadores ha descubierto un nuevo troyano de suscripción que recibe el nombre de Fleckpe y que está integrado en diferentes aplicaciones de edición de fotos incluidas en la tienda oficial de  Google Play  y descargadas en más de 620.000 dispositivos. Los troyanos de suscripciones son variantes que se infiltran en los smartphones bajo la apariencia de aplicaciones legítimas que se suscriben a servicios de pago sin que los usuarios sean conscientes de ello. Este malware, que ha estado activo desde 2022, ha logrado introducirse en  aplicaciones que ofrecen filtros para fotografías y fondos de pantalla , como Beauty Slimming Photo Editor o Photo Effect Editor. Así lo han explicado los investigadores de Kaspersky, que han señalado que ha advertido un total de 11 aplicaciones infectadas por Fleckpe en Google Play, que se habrían instalado en más de 620.000 dispositivos. Otras de las aplicaciones perjudicadas por este software malicioso son Gif Camera Editor Pro, Night Cam Rea Pro, Microclip Video Editor, Toolbox Photo Editor, H4KS Wallpaper y Beauty Camera Plus Photo Editor. La compañía de ciberseguridad ha asegurado que la tienda de aplicaciones ha eliminado estas aplicaciones  “en cuanto se publicó”  el informe en el que determinaba que eran peligrosas. No obstante, desde Kaspersky anuncian que  “los actores maliciosos podrían haber implementado otras aplicaciones aún no descubiertas” .