Un creador de contenido conocido como “Passion Dimension” ha querido emocionar a los fanáticos de “Los Caballeros del Zodiaco” mostrando cómo lucirían los 12 integrantes de los Caballeros Dorados si fueran personas reales. Para ello, utilizó la  Inteligencia Artificial  para recrear con gran detalle los rasgos y características más distintivas de cada uno de estos personajes. El resultado ha sorprendido gratamente al público, ya que los aspectos de la cara, el cabello, el estilo y demás detalles resultan sumamente fieles a la esencia de los personajes animados, lo cual ha obtenido la aprobación de los usuarios e incluso ha despertado el deseo de que se materialice un proyecto live-action basado en este amado anime. La llegada de la Inteligencia Artificial y los avances tecnológicos ha abierto nuevas posibilidades para revivir y reinterpretar esta querida saga. Los fanáticos, deseosos de ver a sus héroes en acción de manera más realista, han expresado su anhelo por una adaptación live-action que traslade el universo de “Los Caballeros del Zodiaco” a la pantalla grande o a las plataformas de streaming. Sin embargo, estas imágenes solo son producto de la petición de un aficionado, ya que no se sabe si habrá alguna iniciativa para una película relacionada a la serie. Otras galerías que puedes visitar: Así sería Sailor Moon si fuese un live-action de los años 80, según una IA Así serían ‘Los Pitufos’ en la vida real, según la inteligencia artificial Así se verían los personajes de Los Padrinos Mágicos en la vida real, según una IA | FOTOS Así se verían los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS Así se verían los personajes de Los Simpsons en la vida real, según una IA | FOTOS Una IA imaginó cómo lucirían los hijos de estas celebridades si aún siguieran juntos (Harry Styles y Taylor Swift están en la lista)