El próximo Galaxy Z Flip5 de  Samsung  tendría una pantalla externa más grande que la que recibió el Galaxy Z Flip4, según una filtración. La compañía buscaría superar la pantalla que recibió el Oppo Find N2 Flip que se lanzó recientemente. “ Ice Universe dice que  el Galaxy Z Flip 5 verá una actualización importante a su pantalla de cubierta externa , con la configuración de la pantalla de cubierta en el nuevo Oppo Find N2 Flip ”, reporta  9to5Google . El celular de Oppo tiene una pantalla de casi el doble del tamaño que del Galaxy Z Flip4. “ Oppo Find N2 Flip tiene una pantalla de 3,26 pulgadas en su cubierta, que ocupa aproximadamente la mitad de la parte exterior del teléfono. Mientras tanto,  el Galaxy Z Flip 4 tiene una mera pantalla de 1,9 pulgadas en el exterior, lo que hace que sea mucho más difícil leer mensajes o hacer algo ”, agrega. Por ello, Samsung incrementaría el cosiderablmente el tamaño de su próximo celular plegable. “ Pero según Ice,  el Galaxy Z Flip 5 no solo coincidirá con Oppo, sino que superará a la compañía con una pantalla de cobertura aún mayor. El tamaño exacto queda por ver, al igual que cómo esto cambiará el diseño del teléfono . Comenzando con el Flip 3, Samsung se instaló en un diseño elegante de dos tonos para la serie Flip que ha resultado en algunas miradas encantadoras, especialmente utilizando el personalizador ‘Bespoke’ de la marca ”, añade el medio. Samsung podría agregarle más funciones a esta pantalla, pues su competencia solo incrementó el tamaño. “ A pesar del panel mucho más grande en el teléfono de Oppo,  la compañía optó por bloquearlo a solo un puñado de widgets y funcionalidad limitada, lo que hace que realmente no sea más útil que la pantalla mucho más pequeña en el Galaxy Z Flip4 ″, concluye. Samsung lanzó sus celulares plegables  Galaxy Z Flip4  y  Galaxy Z Fold4  en agosto de 2022 . La compañía agregó varios cambios para esta generación de teléfonos móviles, especialmente en el Fold, pues se convirtió en uno de los más potentes en aquel momento.