Twitter Blue  ya se encuentra disponible en todo el mundo, por lo que sin importar el país, se podrá acceder al servicio. Esta suscripción que da la verificación de cuenta, entre otras funciones a los perfiles, cuesta US$8 al mes en Estados Unidos. ¿Cuánto cuesta en Perú? “ ¡Twitter Blue ya está disponible en todo el mundo!  Regístrate hoy para obtener tu marca de verificación azul, clasificación priorizada en conversaciones, la mitad de anuncios, tuits largos, carpetas de marcadores, navegación personalizada, editar tuit, deshacer tuit y más ”, señala la cuenta oficial. Al ser lanzado, Twitter Blue estaba disponible solamente en Estados Unidos, Canadá, Australia y Nueva Zelanda . Con el pasar de los meses, el servicio se fue expandiendo a más de 40 países, hasta el momento en que se ha hecho global. Desde su lanzamiento,  Twitter Blue ha costado US$8 al mes  desde la web. Con la expansión al resto de países, el cobro ha cambiado a la moneda local, mientras que en otros simplemente siguen costando en dólares.  En el caso de Perú, el plan mensual cuesta S/30 . En  España, por ejemplo, la suscripción cuesta 8 euros al mes , mientras que en  Colombia cuesta 38.500 pesos . Por su parte, en  México, el servicio cuesta 145 pesos  al mes y en  Argentina, el precio se mantiene en dólares . Sin embargo,  para algunos usuarios será más caro acceder a este servicio, pues para iOS y Android tiene un precio más elevado . Esto se debe a que las tiendas cobran por cada transacción que se hace a través de su tienda. Por ello,  la mensualidad desde la app móvil está US$11 ó S/42 . Sin embargo, existe un plan anual con descuento en caso los usuarios piensen utilizar el servicio por mucho tiempo.