Dragon Ball  es una de las franquicias más destacadas del mundo del entretenimiento a nivel global. Debido a sus múltiples temporadas de su serie animada, películas, videojuegos, juguetes y más, esta saga se mantiene vigente a pesar de haber sido estrenada hace más de 30 años. Ahora, gracias a la  inteligencia artificial , sus principales protagonistas han sido reimaginados como supermodelos. No es la primera vez que algún fanático utiliza la IA para darle nueva vida a  Gokú, Vegeta, Piccolo y más.  Aquí te mostramos cómo serían  estos guerreros en una versión realista . Ahora bien, el usuario  Kamani | The AI Alchemist  publicó en Twitter una serie de imágenes en las que vemos a Bulma, Vegeta, Gokú, Maestro Roshi, Freezer o Piccolo como supermodelos. Asimismo, cada uno cuenta con tres trajes distintos. De acuerdo al propio usuario, el proceso creativo detrás de estas imágenes es el siguiente: le consulta a ChatGPT para crear las ideas y luego usa Midjourney para generar el material gráfico. Aquí te dejamos algunas de las creaciones de Kamani: