Una comunidad del norte de  Rumanía  se las ha ingeniado para recuperar una vieja vía férrea que era usada para transportar madera, pero ahora también sirve para trasladarse en la región montañosa del Valle del Vaser a bordo de un  auto . Para lograr este cambio han utilizado viejas furgonetas modificadas, como una Ford Transit diésel de finales de los años 80. Es así como el clásico automóvil ha sufrido un radical cambio hasta convertirse en locomotora. Durante muchos años las máquinas eran llamadas Mocanita. La pequeña locomotora se construyó en la época del imperio austrohúngaro, informó la página  Motorpasión . Parte de las vías se destruyeron durante la Segunda Guerra Mundial. Hoy, las vías están recuperadas y la policía fronteriza, los guardabosques y algunos habitantes de la región seguían necesitando de las vías para poder desplazarse. Ahora le han vuelto a dar vida a las furgonetas. ¿Qué es lo que han cambiado? En lugar de tener ruedas se les adaptan al chasis unos ejes ferroviarios aparte de complementos quitapiedras. En su interior mantienen el motor original e incluso la caja de cambios. Además, cuentan con un rudimentario sistema que permite girarlas sobre sí mismas 180 grados. Eso sí, aun utiliza combustible y se utiliza un embudo y un bidón de gasoil. También se sirven de un sistema radial para conocer el estado de las rutas.