El responsable de Microsoft Gaming, Phil Spencer, se planteó la adquisición de  Nintendo , como revelan unos correos filtrados en el marco de la investigación que está realizando la Comisión Federal de Comercio (FTC, en inglés) de Estados Unidos sobre la adquisición de Activision Blizzard por parte de  Microsoft . En estos emails, que intercambia con dos ejecutivos de Marketing de Microsoft en agosto de 2020, según detallan en  The Verge , Spencer coincide con uno de sus interlocutores en que Nintendo es “ el activo principal ” en juego para la firma tecnológica. “ He tenido numerosas conversaciones con el LT de Nintendo sobre una colaboración más estrecha y siento que si alguna compañía estadounidense tuviera una oportunidad con Nintendo, probablemente estemos en la mejor posición ”, escribe el directivo. La buena situación económica de Nintendo no facilitó los planes de Spencer, que no deja de lado y que ve como un reto a largo plazo, en el que entra en juego la adquisición de acciones de la firma nipona para “ crear oportunidades ” de cara a una potencial fusión. JUEGOS SIN ANUNCIAR DE ZENIMAX MEDIA Los documentos filtrados por la FTC también desvelan nuevos juegos que todavía no han sido anunciados en los que estaban trabajando los estudios de ZeniMax Media (Bethesda y id Software), propiedad de Microsoft desde 2020, como también recogen en  The Verge . Estos títulos incluye una remasterización de The Oblivion, previsto inicialmente para el año fiscal 2022; un nuevo juego y contenidos de Doom (años fiscales 2023 y 2024), la remasterización de de Fallout 3, la secuela de o Ghostwire: Tokyo y Dishonored 3, los tres para el año fiscal 2024. También se incluyen otros juegos, como el de Indiana Jones, que Bethesda anunció a principios de 2021, y que estaba previsto para el año fiscal 2022; Project Kestre y una expansión, para el año fiscal 2023 y 2024, respectivamente; Project Platinum y otro sin nombre (mencionado como juego de IP lecenciado), sin fechas. Esta información procede de una presentación hecha por Microsoft antes de la adquisición de ZeniMax Media, en la que plantea la potencial compra, lo que pudo haber influido en los planes de los mencionados estudios con esos títulos. Los documentos filtrados por la FTC también incluyen los planes para los dispositivos de juego de Microsoft hasta 2030, con una actualización de la actual Xbox Series X en un formato solo digital, y una consola de nueva generación para el juego híbrido.