Hogwarts Legacy aún tiene planeado lanzarse a inicios de febrero de 2023, pero ya se ha convertido en una locura en Steam. El  videojuego  es el más deseado por los usuarios de la plataforma y también el más vendido, pues solo es superado por títulos que son gratuitos. El título desarrollado por Avalanche Software y publicado por Warner Bros. Interactive Entertainment,  tan solo se encuentra detrás de Apex Legends, Counter Strike: Global Offensive y Dota 2 en el  ránking de Steam de los juegos más vendidos . Los tres son gratuitos, por lo que solo Hogwarts Legacy se encuentra como el videojuego que los usuarios han gastado dinero.  Además, supera a Call of Duty: Modern Warfare II y FIFA 23 . En el  ránking de los más deseados en Steam , el videojuego se ubica en el primer lugar, superando a otros títulos como The Day Before, Starfield y Party Animals . Hogwarts Legacy supera también, ampliamente, a Star Wars Jedi: Survivor o ARK 2023. Es entonces, uno de los más esperados por los gamers de la plataforma. El videojuego ha sufrido retrasos para su lanzamiento, el cual estaba pensado para llegar a los gamers en 2021 pero finalmente la fecha se cambió a 2022 y luego, una vez más, para 2023 . A ello se le sumó un reciente retraso para PlayStation 4, Xbox One y Nintendo Switch. Para los dos primeros, recién se podrá jugar el 4 de abril, mientras que para el último los usuarios tendrán que esperar hasta el 25 de julio. La fecha de 10 de febrero se ha mantenido para el resto de consolas y PC , y quienes tengan el acceso anticipado podrán jugarlo desde el 7 del mismo mes. Hogwarts Legacy sufrió estos retrasos debido a los problemas por la pandemia de la COVID-19, además de que no estaba listo para el hardware de última generación. Hogwarts Legacy es un juego de rol y acción, donde los jugadores podrán asistir a la escuela del universo de Harry Potter. Además, también se podrá explorar otros lugares de este mundo, así como establecer amistades con personajes para obtener beneficios o mejoras en sus habilidades.  El precio del título es de S/.179 en su versión estándar, y de S/.220 en la versión deluxe . Además, si se compra antes del lanzamiento, los usuarios obtendrán la montura de hipogrifo de ónix.