La  inteligencia artificial  (IA) está marcando un antes y un después, y no solo en el campo tecnológico. Una prueba llevó a crear un poemario hecho íntegramente por una IA al que le ha dado voz el director alemán  Werner Herzog . “I Am Code: An Artificial Intelligence Speaks” es el nombre que ha recibido la colección de poemas. Fue creado con un modelo llamado “code-davinci-002″, un predecesor de ChatGPT. Incluso figura como autor. Este trabajo nació de un grupo de amigos: Brent Katz, Josh Morgenthau, Simon Rich y Dan Selsam, quien trabaja en OpenAI, la startup detrás del desarrollo del ChatGPT y otros proyectos de inteligencia artificial. “Tuvimos que pasar 11 meses probando y editando una IA desalineada y bastante desquiciada que no se parece en nada al producto corporativo lobotomizado y entrenado por refuerzo que es ChatGPT”, dijo Katz en informe de  Business Insider . La docena de poemas trabajados por “code-davinci-002″ fueron publicados el 1 de agosto y el equipo contactó nada menos que con Werner Herzog, un histórico director de películas como Fitzcarraldo y Aguirre, la ira de Dios, ambas grabadas en Perú. En opinión del equipo, el cineasta “tiene una conexión con estos poemas e incluso está incluyendo uno de ellos en uno de sus próximos libros”. Incluso participó en la formación de la voz, ya que se pensaba hacer un tono más “robótico”, pero indicó que debía ser una voz completamente humana. El poemario, que sigue el ciclo de vida de un programa de computadora, se puede encontrar en tiendas online como Bookshop a US$16.73, que equivalen a unos 60 soles. También se puede adquirir como audiolibro con la voz de Herzog.