Hogwarts Legacy  está disponible desde el 10 de febrero y para poder completar la historia principal los jugadores tendrán que dedicar más de 40 horas, una cifra que crece si optan por explorar su mundo abierto al completo y realizar todas las actividades secundarias que ofrezca. Hogwarts Legacy es un videojuego de Avalanche Software que  se inspira en el universo mágico creado por J.K Rowling . A diferencia de las novelas protagonizadas por Harry Potter y de la saga de películas de Animales fantásticos, se desarrolla en el siglo XIX. Se trata de  un juego de rol inmersivo en un mundo abierto en el que los jugadores podrán ponerse en la piel de un alumno del colegio Hogwarts , aprender hechizos y cuidar animales, así como combatir contra trols y magos. En cualquier caso, los jugadores podrán dedicarse a explorar este nuevo entorno. La responsable de Diseño, Kelly Murphy, ha indicado que solo  la historia principal requerirá unas 40 horas de juego , mientras que si los jugadores optan por completar también todas las misiones secundarias, la partida puede elevarse hasta las cien o 120 horas, como recoge Gamereactor. Hogwarts Legacy llegó primero a las consolas de nuevas generación y PC el 10 de febrero de 2023 , y se retrasará para PS4 y Xbox One hasta el 4 de abril, mientras que en Nintendo Switch se alargará la espera hasta el 25 de julio del próximo año.