La autoridad alemana responsable de la regulación de la competencia y de los derechos de los consumidores instó el miércoles a  Google  a asegurarse mejor sobre el consentimiento de sus usuarios para el tratamiento de sus datos, a través de sus diferentes servicios, en una decisión “preliminar” que podría dar lugar a medidas coercitivas contra el gigante estadounidense. “ La empresa debe dar a los usuarios suficientes opciones en cuanto al tratamiento de sus datos ”, declaró en un comunicado el titular de la oficina de regulación, Andreas Mundt. Si bien por el momento se trata de una “advertencia” no vinculante, podrían adoptarse medidas coercitivas contra Google “ durante el año ” si nada cambia, según el regulador. En concreto, la entidad reprocha a Google “ acumular un gran número de datos procedentes de sus diferentes servicios ”, como “Google Search, YouTube, Google Play y Google Maps”. Estas operaciones le permiten crear “ perfiles muy detallados ” de sus usuarios, que luego puede vender a los anunciantes. Sin embargo, según la misma fuente, los usuarios “ no tienen opciones suficientes para decidir si están de acuerdo con este amplio tratamiento interservicios de sus datos ”. Las opciones actualmente propuestas son “ demasiado poco transparentes y globales ”, detalla. Para la autoridad alemana de la competencia, los usuarios deben poder limitar el tratamiento de sus datos “a un solo servicio” o “en función de su finalidad”. Además, no debe ser “ más fácil ” para los usuarios dar su consentimiento al tratamiento “ entre servicios ” de sus datos, que el hecho de negarse. Según el regulador, ésto es lo que ocurre actualmente. La “ advertencia ” forma parte de un procedimiento iniciado por la entidad alemana contra Google a principios del año pasado, en aplicación de una nueva ley que entró en vigor en 2021. En particular, permite adoptar medidas inmediatas para impedir ciertas prácticas contrarias a la competencia de las empresas que dominan los mercados, como es el caso de Google, según la agencia de control. En un comunicado transmitido a AFP, Google aseguró “ continuar (su) diálogo constructivo con la autoridad alemana de competencia, con el fin de responder a sus preocupaciones ”. “ Se espera que Google lleve a cabo su actividad de manera responsable ” respondiendo “a las expectativas de los reguladores”, añadió la empresa.