Xiaomi  ha anunciado la fecha de lanzamiento global de los últimos terminales de su catálogo y pertenecientes a la serie número, los modelos Xiaomi 13 y Xiaomi 13 Pro, que será el próximo domingo 26 de febrero. La compañía anticipará la disponibilidad de sus sus nuevos productos en el mercado global poco antes del comienzo del Mobile World Congress (MWC), que se celebrará en la ciudad de Barcelona entre el 27 de febrero y el 2 de marzo y en la que estará presente para mostrar su nueva tecnología, tal y como confirmó a principios de enero. El fundador y director ejecutivo de la firma china, Lei Jun, ha anunciado a través de su perfil de Twitter la fecha de lanzamiento de los dos terminales presentados a mediados de diciembre del año pasado en China y ya disponibles en dicho país. Xiaomi 13 Pro destaca por tener una pantalla OLED de 6,73 pulgadas, bordes ligeramente curvos, procesador Snapdragon 8 Gen 2 de cuatro nanómetros y una triple cámara desarrollada en conjunto con Leica, con tres lentes de 50 megapíxeles (MP), estabilización OIS y enfoque de fase Octa-PD. Xiaomi 13, en cambio,  está equipado con un panel OLED ultrasensorial de 6,36 pulgadas, brillo máximo de 1900 nits , ofrece un diseño compacto, también triple cámara con una lente principal de 54 MP y batería de 4.500 mAh. Lei no ha especificado dónde será este evento de lanzamiento global ni la hora a la que tendrá lugar, aunque medios como GSMArena han adelantado que se celebrará en India y que se retransmitirá a través de sus canales oficiales de Facebook y YouTube.