Samsung  ha anunciado sus novedades en la gama de monitores profesionales con los nuevos ViewFinity S9 con motor de calibración de color y Smart Monitor M8 de 27 pulgadas. La compañía ha actualizado su línea de monitores profesionales con ViewFinity S9 (modelo S90PC), que presenta una pantalla 5K de 27 pulgadas y está optimizado para profesionales creativos como diseñadores gráficos y fotógrafos, con características como una resolución de 5.120 x 2.880 píxeles, una amplia gama cromática del 99% DCI-P3, y una precisión cromática media Delta E ? 2. Este monitor integra un motor de calibración del color, que permite a los usuarios ajustar el balance de blancos, la gamma y el balance de color RGB para obtener una precisión perfecta con sus ‘smartphones’ a través de la aplicación Samsung Smart Calibration. La pantalla mate limita el reflejo de la luz y los brillos. ViewFinity S9 incluye puertos USB-C y Thunderbolt 4 para conectar cámaras y otros dispositivos. Incluye una cámara 4K SlimFit y es compatible con videoconferencias nativas a través de aplicaciones como Google Meet, presente en Samsung Smart Hub. Más versátil es el nuevo Smart Monitor M8 (modelo M80C) de 27 pulgadas, que se une al modelo ya existente de 32 pulgadas, ambos con resolución 4k. Está disponible en cuatro opciones de color: azul, verde, rosa y blanco, para combinarlo con la decoración de la habitación donde se instala. Este monitor, diseñado tanto para el ámbito personal como para el trabajo, cuenta con un soporte ajustable en altura con función de inclinación. La pantalla puede pivotar 90 grados, lo que ayuda a ver documentos largos con menos desplazamiento. El Smart Monitor M8 puede conectar, controlar y gestionar cientos de dispositivos conectados compatibles a través del SmartThings Hub integrado, incluyendo luces, cámaras, timbres, cerraduras, termostatos y mucho más. Samsung ha anunciado que tiene previsto ampliar las opciones de dispositivos y la usabilidad mediante la compatibilidad con la funcionalidad Matter y los estándares de la Home Connectivity Alliance a partir de este año. Este monitor también incluye una cámara SlimFit que se ha mejorado con resolución 2K y funciona con aplicaciones de videoconferencia como Google Meet. Además, está protegido por Samsung Knox Vault, que cifra los datos personales y mantiene los archivos y la información almacenados aislados del sistema operativo principal del dispositivo para salvaguardarlo de ataques. Samsung presentará los nuevos monitores en el marco de la feria de electrónica de consumo CES 2023, que se celebrará en Las Vegas (Estados Unidos) entre el 5 y el 8 de enero.