Con más de dos mil millones de usuarios en todo el mundo,  WhatsApp  es una de las aplicaciones de mensajería más utilizadas, por lo que probablemente aloje datos que son privados para las personas que la utilizan. Pero, ¿es posible que esta herramienta sea hackeada? Y, de ser así, ¿cómo se podría evitar un ataque? De acuerdo con el portal de tecnología Xataka, durante años se han popularizado aplicaciones que prometen espiar el WhatsApp de una persona sin que se dé cuenta. Incluso, algunas de estas herramientas son pagas. Varias de las aplicaciones supuestamente sirven para tomar nota de cuando alguien se conecta o se desconecta de WhatsApp, teniendo en cuenta que los usuarios pueden ocultar su última hora de conexión si así lo desean. Otras, aparentemente, sirven para conocer las conversaciones de una persona o ver las imágenes que comparten. Sin embargo, el portal mencionado anteriormente asegura que   estas aplicaciones son una estafa, pues desde 2016  las conversaciones de WhatsApp están cifradas de extremo a extremo. Es por eso que, si alguien intentara acceder a los mensajes, tendría que tener la clave de cifrado, que solo está disponible localmente en los móviles de los participantes en el chat. Pero, ¿qué pasa en el caso de WhatApp Web?  Aunque se podría decir que es la opción menos segura, ya que una vez la persona registre su cuenta en un computador puede chatear sin que el teléfono esté cerca, es importante resaltar que desde la aplicación móvil se puede ver cuáles dispositivos están vinculados a la versión web. Si bien el cifrado de extremo a extremo ayuda a proteger muy bien la información de los usuarios, no está de más tener ciertas prácticas para evitar lo más que se pueda que alguien espíe la información. El portal ‘Xataka’ comparte los siguientes consejos: Proteger el WhatsApp con biometría : la aplicación permite proteger los chats con huella dactilar o Face ID, lo cual evita que alguien pueda verlos en un descuido con solo abrir la aplicación. Además, evita que alguien pueda registrar una nueva sesión de WhatsApp Web. Activar el antivirus del teléfono:  los móviles Android traen un antivirus de serie integrado en Google Play, Google Play Protect. Este antivirus detecta posibles aplicaciones de control remoto que puedan estar espiando sin avisar. Cabe resaltar que las apps de control remoto ‘legales’, como Teamviewer, avisan cuando alguien se conecta mediante una notificación. Limitar la privacidad en WhatsApp.  Para evitar cualquier tipo de ataque también puede funcionar ser discretos con la información que se comparte. En WhatsApp se puede ocultar la foto de perfil, la hora de última conexión, si está ‘en línea’, el estado o las confirmaciones de lectura. Revisar las sesiones de WhatsApp Web:  Como se mencionó antes, se recomienda revisar periódicamente las sesiones abiertas en esta herramienta para verificar que no se haya dejado abierta la cuenta en un dispositivo de otra persona. Además, desde la aplicación se pueden cerrar todas las sesiones que estén activas. GDA / El Tiempo / Colombia