Mark Zuckerberg tuvo que defender su puesto y la confianza que genera en los trabajadores, tras el recorte de 10 mil empleos dentro de  Meta . El CEO respondió algunas preguntas en una reunión, en donde se le cuestionó cómo deberían confiar en él y su visión si se dan estos grandes despidos. “ El CEO de Meta,  Mark Zuckerberg, defendió su liderazgo en el gigante de las redes sociales durante una reunión de todo el personal  el jueves [16 de marzo] por la mañana, dos días después de anunciar que la compañía despediría a 10.000 trabajadores en un esfuerzo de meses de reestructuración y reducción de esfuerzo ”, reporta  The Washington Post . Los empleados preguntaron por qué deberían confiar en él y Meta, luego de los despidos. “ Se le hizo una pregunta a Zuckerberg sobre cómo se espera que los empleados confíen en el liderazgo de la empresa después de dos rondas de despidos . Dijo que esperaría ser evaluado en función del desempeño de la empresa y la transparencia sobre su misión, pero que a los líderes se les debe permitir cambiar su forma de pensar ”, agrega. “ Me imagino que  la forma en que la gente evaluaría si confías en mí y quieres trabajar en esta empresa es si estamos logrando avanzar hacia los objetivos generales establecidos . Creo que mucho de esto se trata de los resultados que podemos ofrecer ”, señaló Zuckerberg ante la interrogante. Zuckerberg también explicó los motivos que llevaron a que Meta despida a tantas personas. “ El CEO dijo que, en última instancia,  lo que cambió fue que cree que las presiones económicas generales que enfrenta la empresa durarán un tiempo y que vio que los recortes de noviembre parecían aumentar la eficiencia de la empresa ”, añade el medio. Tras el primer recorte que realizó Meta en noviembre de 2022, donde 11 mil personas se quedaron sin trabajo, Zuckerberg asumió la culpa de la decisión. Luego de la última ronda despidos,  el CEO de Meta solo dio los motivos en una extensa publicación e indicó que nunca es fácil dejar ir trabajadores .