Hoy en día se prueban  autos eléctricos , a base de hidrógeno, con inteligencia artificial… ¿Y los neumáticos? Se trata de un factor clave para que cualquier auto pueda circular y Bridgestone tiene una propuesta de llantas que no usan aire. Se trata de una idea ecológica y bastante eficiente que la marca ha decidido hacer realidad con el apoyo de la empresa Idemitsu Kosan, en lo que ha pasado a llamarse como “Air Free Concept”. La principal apuesta de esta tecnología es que no necesitan inflarse con aire a alta presión, informó la página  Xataka . Para lograr su funcionamiento, usan una estructura de radios que se extienden a lo largo de la cara interna. La propuesta se remonta al 2011. Recién en el 2017 se comenzó a hacer los neumáticos y hoy se encuentran a prueba en los vehículos eléctricos. La marca Bridgestone ha explicado que los prototipos se testarán en un vehículo eléctrico compacto operado por Idemitsu en su planta de Chiba, al este de Tokio. ¿Y por qué usar estos neumáticos? Según la empresa, hay tres factores: seguridad, comodidad y sostenibilidad. Al no contar con aire, requieren menos control y son más durables.