Apple no lanzaría la cuarta generación del  iPhone SE  el próximo año. De acuerdo con dos analistas de los productos de la compañía, esto podría deberse a que el chip 5G que la empresa viene desarrollando no estaría listo. Incluso, no se lanzaría ni con el iPhone 16. “ Después de tener ‘múltiples conversaciones’ con empresas dentro de la cadena de suministro de Apple esta semana, los analistas de Barclays Blayne Curtis y Tom O’Malley creen que  es poco probable que Apple lance un iPhone SE de cuarta generación en 2024 ″, reporta  MacRumors . El chip que Apple viene desarrollando parece que no estaría listo para el próximo año. “ Los analistas dijeron que la decisión de Apple de no lanzar un nuevo iPhone SE el próximo año podría indicar que  el rumoreado módem interno 5G de la compañía no estará listo en el corto plazo , lo que beneficiaría al actual proveedor de módems para iPhone de Apple, Qualcomm ”, agrega. Pese a que la compañía de Cupertino viene tratando de utilizar sus propios chips, aún no hay una fecha tentativa. “ Según los informes,  Apple ha estado planeando su propio módem desde al menos 2018  y adquirió la mayoría del negocio de módems para teléfonos inteligentes de Intel en 2019 ″, señala. Esto se alínea a lo revelado por otro conocido analistar, quien también aseguraba que el iPhone 16 no tendría un chip hecho por Apple. “ En abril, el analista de TF International Securities,  Ming-Chi Kuo, dijo que la producción en masa del módem de Apple comenzaría como muy pronto en 2025 , lo que sugiere que incluso los modelos de iPhone 16 que se lanzarán a finales del próximo año seguirán utilizando módems de Qualcomm ”, concluye. El útlimo iPhone SE, la tercera generación, se lanzó en marzo de 2022 y tenía un precio inicial de US$429.  La cuarta generación se rumoreaba que sería muy parecido al iPhone 14 , pero esta información podría cambiar debido a que se esperaba que saliera este año o el siguiente.