La revista Time publicó este jueves su lista de  100 personas más influyentes en el mundo , para el 2023, en la que no faltaron aquellos que se dedican al desarrollo tecnológico, ya sea en el campo de las redes sociales, los videojuegos o la obtención de energía limpia. La lista está dividida en seis bloques (Artists, Innovators, Titans, Leaders, Icons y Pioneers) en donde se pueden ver nombres de actores, cantantes, escritores, futbolistas, científicos, empresarios, políticos, desarrolladores, todos de diferentes nacionalidades. En el campo de los Pioneros aparece el nombre de  Sam Altman , el CEO de  OpenAI , que en los últimos meses ha atraído la mirada del mundo con el desarrollo de la  inteligencia artificial  (IA) con el ChatGPT. “Sam previó que la curva exponencial del progreso tecnológico culminaría en la herramienta más poderosa jamás creada: la inteligencia artificial general (AGI) .  Vio una herramienta que podía hacer un inmenso bien pero, en las manos equivocadas, podía convertirse en un arma destructiva” , escribió el empresario Brian Chesky para la revista. Y es esto último lo que ha traído dudas sobre el desarrollo de la IA. Tanto es así que un grupo de personalidades del desarrollo tecnológico escribió una carta abierta pidiendo que se dé una pausa a las pruebas. Por otro lado, países como Italia, Francia y España, evalúan prohibiciones al uso del  ChatGPT  por el temor a posibles violaciones a la privacidad. Otro nombre destacado es el de  Elon Musk , ya conocido en el mundo por su peculiar personalidad. El multimillonario es fundador de varias empresas: Tesla, SpaceX, Neuralink, además del mismo OpenAI, y recientemente adquirió la red social Twitter, a fines del 2022. Esta última jugada no le ha causado mucha satisfacción. Twitter ha resistido una ola de despidos, cambios en su estructura y funcionamiento, millonarias pérdidas. “El alcance del dolor (por la compra) ha sido extremadamente alto, esto no ha sido una especie de fiesta”, y “no ha sido aburrido”, añadió Musk en una  entrevista con la BBC . En la lista también destaca  Shou Zi Chew , el empresario chino dueño de  TikTok , una de las redes sociales más usadas en el mundo y que no se ha salvado de las sospechas. Y es que uno de los principales problemas que afronta es la protección de los datos personales. Incluso ha sido considerado como una aplicación de espionaje. En ese contexto, la BBC ha pedido a todo su personal que elimine la red social china de sus teléfonos corporativos debido a un temor “a la privacidad y la seguridad”. También enfrenta un proceso por 29 millones de dólares, en Gran Bretaña, luego de ser acusada por la Oficina del Comisionado de Información (ICO) de no proteger la privacidad de los niños. Pero no solo ellos aparecen en la nómina de Time. También se encuentra  Hidetaka Mayazaki , un diseñador de videjuegos japonés y presidente de FromSoftware, una empresa fundada en 1986. Con su trabajo, Miyazaki destaca por la creación de juegos como Dark Souls y Elden Ring. También se aprecia el nombre de  Andrea Kritcher . Es una ingeniera nuclear y física estadounidense que trabaja en la búsqueda de energía renovable ilimitada. Esto le ha llevado ha lograr la primera ignición de fusión controlada en diciembre de 2022. También es destacado el trabajo de Jimmy Donaldson, un youtuber conocido como  MrBeast . Es un creador de contenido, uno de los más populares en YouTube con 145 millones de suscriptores. Ha destacado por sus campañas Team Trees y Team Seas, para plantar árboles y sacar el plástico del océano, entre otras actividades filantrópicas.