Steve Jobs  solía comunicarse con su equipo para motivarlos a continuar fabricando dispositivos de mejor calidad. Entre sus estrategias para inspirar a sus empleados, existe una frase icónica del magnate que lograba dar en el clavo para continuar con la exitosas producciones de  Apple .  . El creador de una de las más famosas e influyentes empresas de tecnología era conocido por su capacidad para inspirar a las personas, aunque también para presionarlas a niveles que podrían considerarse excesivos. Este primer aspecto señalado de su capacidad logró que su legado pase a la posteridad con una frase que muchos trabajadores de  Apple tienen como el mas fiel principio de la empresa . Al menos así lo señala Tim Cook, el actual CEO de Apple. Durante una entrevista en 2015, Cook explica por qué siente que Jobs era una figura singular en la industria tecnológica. “T enía una increíble y extraña habilidad de ver a la vuelta de la esquina.  Tenía esa implacable fuerza impulsora a la perfección ”, señaló, el directivo. Luego, añade la popular frase que inmortalizó Jobs en la historia de Apple. “ L o bueno no es lo suficientemente bueno. Tiene que ser genial . Como solía decir Steve, increíblemente genial ”, concluyó. Por ello, gran parte de la política empresarial de Apple señala que no se trata de que los equipos que crean funciones, sino que sean cada vez mejores que todo lo que ya está creado.