El Comité Olímpico Internacional (COI) anunció nueve  videojuegos  que se utilizarán en la Olympic eSports Series 2023 (Serie Olímpica de eSports 2023). Estos “deportes olímpicos” tendrán una fase previa, antes del torneo que se realizará en Singapur. “ La Serie Olímpica de eSports 2023 culminará en finales en vivo y en persona por primera vez, con los jugadores que tienen la oportunidad de progresar a las finales de las Olimpiadas de eSports 2023.  Teniendo lugar en el Centro Suntec de Singapur del 22 al 25 de junio, la acción final será lo más destacado de la recientemente anunciada Semana Olímpica de eSports 2023 ″, señala el COI en una  publicación . De acuerdo con el COI, el torneo “empieza” este 1 de marzo, pues  los jugadores profesionales y amateurs de todo el mundo están siendo invitados a participar en las rondas de clasificación . Hasta el momento, solo hay 9 “displicinas”, por lo que solo podrán jugar esos videojuegos. “ El Movimiento Olímpico reúne a las personas en una competencia pacífica.  La Serie Olímpica de eSports 2023 es una continuación de eso, con la ambición de crear más espacios para jugar tanto para los jugadores como para los fanáticos de la competencia de élite . Esperamos presenciar algunos de los mejores competidores del mundo en el escenario global, así como explorar oportunidades y lecciones compartidas, en toda la salud y el bienestar, la capacitación y la innovación ”, indica David Lappartient, presidente del grupo de enlace de eSports del COI. Tiro con arco : ‘Tic Tac Bow’ (Federación Mundial de Tiro con Arco), comienza en la primavera de 2023. Béisbol : ‘WBSC eBaseball: Power Pros’ (World Baseball Softball Confederation), comienza el 27 de marzo. Ajedrez : ‘Chess.com’ (Federación Internacional de Ajedrez), comienza el 1 de abril. Ciclismo : ‘Zwift’ (UCI), inicio por confirmar. Baile : ‘Just Dance 2023′ (World DanceSport Federation), inicio por confirmar. Automovilismo : ‘Gran Turismo 7′ (Federación Internacional del Automóvil), comienza el 13 de abril. Vela : ‘Regata virtual’ (World Sailing), comienza el 17 de marzo. Taekwondo : ‘Virtual Taekwondo’ (World Taekwondo), inicio por confirmar. Tenis : ‘Tennis Clash’ (Federación Internacional de Tenis), inicio por confirmar. Para conocer más sobre el evento o saber cómo participar, el COI indica que  los jugadores deben dirigirse a la  sección de eSports de la web oficial .