Twitter  ha ampliado el límite para realizar cambios en un tuit, una función disponible dentro de su suscripción que ahora da a los usuarios hasta 60 minutos para editar las publicaciones. La edición de tuits es una de las funciones adicionales que ofrece la suscripción Twitter Blue, junto a la posibilidad de añadir texto en negrita y cursiva y de publicar vídeos más largos y de mayor calidad, entre otras. La plataforma introdujo el botón de editar en octubre del año pasado, dando a los suscriptores la posibilidad de realizar cambios en un determinado tuit en los 30 minutos posteriores a su publicación. Ahora, la cuenta oficial de Twitter Blue ha anunciado que este límite temporal se ha ampliado y que ofrece hasta una hora para realizar las modificaciones que el suscriptor crea convenientes. Esta edición, sin embargo, sigue dejando fuera otros contenidos, como las respuestas.