Habrá 15 jugadores peruanos participando en la próxima edición del campeonato mundial de  Dota 2 , The International 12. Este torneo tomará lugar a finales de octubre en Seattle, Estados Unidos, y contará con la participación de los 20 mejores equipos de todo el planeta, entre los que encontramos a cuatro escuadras sudamericanas.  A través de las clasificatorias regionales, Sudamérica confirmó sus dos últimos representantes: el brasileño Keyd Stards y el peruano  Thunder Awaken . Así, junto a los ya clasificados de manera directa  Beastcoast y Evil Geniuses , los equipos buscarán traer la ‘Égida’, como se conoce el trofeo del The International, a nuestra región.  Cabe resaltar que  Beastcoast y Evil Geniuses son organizaciones norteamericanas, pero sus plantillas principales están en Sudamérica.  El primero juega desde su gaming house en Lima, mientras que EG lo hace desde Fortaleza, Brasil.  Thunder Awaken, por su parte, es una organización 100% peruana.  Este suceso es histórico, ya que por  primera vez habrá cuatro equipos sudamericanos en The International , superando el récord de tres escuadras que se alcanzó en la edición 2022 del torneo. En aquella cita también se dio el mejor resultado jamás visto para un equipo peruano, cuando  Thunder Awaken trepó hasta un Top 6 , quedándose por muy poco de clasificar a la semifinal.  Ahora bien, además de los tres equipos que están conformados en su gran mayoría por peruanos, hay otros dos de la región Norteamérica que cuentan en sus filas con dos compatriotas. Se trata de TSM con Enzo ‘ Timado ’ Gianolli y de Nouns con Héctor ‘ K1 ′ Rodríguez.  Con las clasificatorias regionales ya finalizadas, en total tendremos a  15 peruanos participando en el máximo torneo de Dota 2 . La lista final de jugadores nacionales queda de la siguiente manera:  Beastcoast (cinco peruanos) : Parker, DarkMago, Sacred, Scofield y Stinger Evil Geniuses (cuatro peruanos) : Pakaz, Chris Luck, Matthew, Pandaboo Thunder Awaken (cuatro peruanos) : Slatem, Ilich, N1ght, Mjz TSM (un peruano):  Timado Nouns (un peruano) : K1 La esperada cita se desarrollará en  Seattle ,  Estados Unidos , ciudad norteamericana que ya acogió el  The International en 2015  (y que coronó en aquel entonces a  Evil Geniuses , organización que a día de hoy juega en Sudamérica y cuenta con cuatro peruanos). El torneo se desarrollará en tres etapas: del  12 al 15 de octubre será la fase de grupos , del  20 al 22 los playoffs y del 27 al 29 las finales.