Google  está probando una función de Verificación automática en  Chrome  que facilita el proceso de identificación de los usuarios en los sitios web para corroborar que no se trata de robots, realizándolo directamente con el navegador, en vez de tener que recurrir a procesos de verificación con el usuario. Los sitios web a menudo utilizan un sistema de verificación para comprobar que son personas las que están navegando por la página y no robots o acciones automatizadas. Este proceso se utiliza como una  medida de seguridad de autenticación pregunta-respuesta  y es  conocido como ‘captcha’. Los procesos de verificación con ‘captcha’ normalmente surgen cada vez que se intenta acceder a una página o llevar a cabo alguna acción en un sitio web. En este sentido,  solicitan al usuario introducir un código de letras y números  que se genera de forma aleatoria o  identificar imágenes  que contengan ciertos elementos como semáforos o pasos de cebra. Ahora,  Chrome ha implementado una función de verificación automática  que pretende  facilitar este proceso  y evitar al usuario que tenga que pasar por la verificación de forma habitual, tal y como ha podido comprobar el usuario Leopeva64 y ha compartido en una  publicación de Twitter . Con la ‘Verificación automática’ los sitios web pueden  corroborar que se trata de un usuario real  y no un robot comprobándolo  a través de Chrome y la verificación en sitios web visitados anteriormente , ya que se  almacena “una pequeña cantidad de información”  de verificaciones anteriores con Chrome. En este sentido, los usuarios deberán continuar realizando las verificaciones ‘captcha’ pero no con tanta frecuencia. De hecho, tal y como muestran las capturas compartidas por Leopeva64, Google detalla que  navegar es “más rápido”  porque “es menos probable” que un sitio web solicite la verificación con ‘captcha’. Esta función fue  implementada en Chrome en febrero  y los  desarrolladores de Chromium  se refieren a ella como  función “antiabuso”.  Asimismo, para utilizarla es necesario  activarla previamente  a través de la  configuración de Chrome , dentro de la pestaña de ‘Privacidad y Seguridad’ y ‘Configuración del sitio’. Tras ello, el usuario deberá pinchar en ‘Configuración de contenido adicional’ y finalmente en ‘Verificación automática’, donde solo tendrá que pulsar en el botón de activar la función. No obstante, por el momento la función de Verificación automática se encuentra en la  versión de pruebas Chrome Canary.