Acer , marca reconocida por ser fabricante de computadoras, acaba de anunciar un nuevo producto, pero quizá no uno que esperabas: una bicicleta eléctrica con  inteligencia artificial , batería extraíble y llantas sin aire. Se trata de la  Acer ebii , una bicicleta eléctrica que  pesa solo 16 kilos , usa  inteligencia artificial para asistirte al pedalear , una chasis de aluminio, entre otras características interesantes. Anteriormente, Acer sorprendió con  un scooter eléctrico con 60 km de autonomía . Ahora, la  Acer ebii  es una bicicleta eléctrica con  un motor de 250/350 W, el cual alcanza hasta 25 km/h.  La batería es extraíble y, gracias a la IA, aguanta hasta los 110 km . Además, recargar la batería tarda solo 2,5 horas del 0 al 100%. Aquí puedes apreciar la batería en cuestión. Por otro lado,  sus llantas no tienen aire  y, según Acer, tampoco se pinchan. Así también la bicicleta cuenta con  un sensor de proximidad  que te advierte cuando otro vehículo u objeto está demasiado cerca por detrás tuyo. ¿Y qué rol tiene la inteligencia artificial en la Acer ebii?  La IA aprende tu forma de pedalear y tus recorridos frecuentes para adaptar el motor y la batería acorde.  Así, dependiendo del destino, garantizará que no se agote tu batería. Por último,  las luces traseras y delanteras se encienden y apagan automáticamente  cuando detectan que sea necesario. Aquí puedes ver a la Acer ebii en acción.