La nueva película de  Barbie , que se estrenará el jueves 20 de julio, ya es toda una sensación. Y es que el fenómeno rosa que ha causado ha sido fuente de inspiración para muchos en los negocios, la tecnología, los alimentos, y más. El más reciente de estos  ‘atacazos artísticos’ es el de activar el ‘modo Barbie’ en WhatsApp , que no es otra cosa que una personalización de la aplicación para que los usuarios puedan ponerse a tono con la temática de la película. Para activar este modo, debe seguir los siguiente pasos:- Ingresar a la WhatsApp, dar clic en los tres puntos que están del lado superior derecho y seleccionar  “ajustes” . - Después elija el apartado de  “chats”, seguido de “fondo de pantalla”. - Le aparecerá la vista predeterminada y deberá dar clic en “cambiar” y luego en “mis fotos”. - Ahí deberá seleccionar una imagen de la película o de la muñeca de su preferencia, que haya descargado con anterioridad. - Luego, podrá ajustar la foto en la vista previa y cuando esté lista, da clic en “establecer fondo de pantalla”. Ahora es el turno del teclado: - Buscar otra imagen de Barbie, de preferencia en horizontal. - Abra WhatsApp e ingrese a cualquier chat. - Dar clic en el espacio en blanco como si fuera a redactar un mensaje. Esa acción desplegará el teclado, donde deberá apretar el ícono del engranaje. - Le redireccionará a otra ventana y deberá dar clic en “Tema” y después en el botón azul en el apartado de “Mis temas”. - Le aparecerá una vista previa de sus archivos. Selecciona la imagen que descargó previamente como fondo para el teclado. Puede modificarla tomando como referencia el tamaño predeterminado. - Cuando haya terminado oprima el botón de “siguiente”. Por último, ajuste el brillo y dé clic en “listo”. GDA / El Tiempo / Colombia