Los delincuentes se valen de todo con tal de eludir el control en  líneas telefónicas . Desde el 2022 hasta la fecha se han 4.340 servicios móviles con datos inconsistentes como “Nene malo”, “Pero calma papi”, “Haland Bolt Advíncula”, entre tantos otros nombres de dudoso origen. Y es que, según el Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (Osiptel), estos registros están  vinculados a la comisión de delitos  de suplantación de identidad, fraude informático, estafa, entre otros. Estos nombres fueron conocidos tras el requerimientos de información sobre la titularidad de servicios móviles que hicieron el Ministerio Público, el Ministerio del Interior y el Poder Judicial. La mayor cantidad de inconsistencias detectadas corresponden a la empresa Movistar con 4.002 casos, le sigue Entel (152), Claro (120), Bitel (64) y Flash Mobile (2). Estos registros corresponden al nombre y apellido de una persona que asume la titularidad de una línea móvil, pero con un detalle: se registran en la informalidad. “Estas contrataciones en su mayoría provienen de la venta ambulatoria de chips y vulnera los derechos de los usuarios al no garantizar que se sigan los protocolos necesarios para la contratación de una línea móvil”, indicó la directora de Atención y Protección del Usuario, Tatiana Piccini. Estas inconsistencias obstruyen el trabajo de la justicia. Y es que afectan la identificación de personas involucradas en hechos delictivos, por lo que no se puede brindar información adecuada para la tramitación de los delitos investigados. Otros hechos sospechosos corresponden a abonados consignados con el tipo de documento errado como pasaporte o carné de extranjería, entre otros casos.