Una revista alemana recibió críticas, y despidió a su editora en jefe, por haber utilizado  inteligencia artificial  para generar una entrevista falsa con el piloto de fórmula 1, Michael Schumacher. La revista alemana Die Aktuelle publicó una entrevista a Michael Schumacher, la cual promovieron como la primera desde su accidente ocurrido en 2013. No obstante, en el artículo se revela que todas las declaraciones del piloto en realidad fueron generadas con IA. Las ‘respuestas’ de Schumacher incluían frases como: “ Con la ayuda de mi equipo, puedo pararme solo e incluso caminar lentamente algunos pasos. Mi esposa y mis hijos fueron una bendición para mí y sin ellos no lo hubiera logrado. Naturalmente, también están muy tristes por cómo ha sucedido todo ”. Debido a que la información era falsa, la revista recibió críticas y la familia de Schumacher afirmó que planea tomar acciones legales, pues el piloto no ha hecho ninguna aparición pública ni entrevistas desde su accidente. La editorial de Die Aktuelle, Funke, hizo una disculpa pública al respecto: “ Este artículo de mal gusto y engañoso nunca debería haber aparecido. De ninguna manera cumple con los estándares periodísticos que nosotros, y nuestros lectores, esperamos de una editorial como Funke ”. Asimismo, indicaron que la editora en jefe de la revista, Anne Hoffmann, fue removida de su cargo, tras haber ejercido el puesto desde el 2009.