Microsoft  ha formalizado que ha llegado a un acuerdo con Nintendo para llevar el videojuego  Call Of Duty  a su plataforma, una negociación gracias a la cual los jugadores podrán acceder a este título durante un periodo de diez años. A principios del pasado diciembre, el consejero delegado de Microsoft Gaming y jefe de Xbox, Phil Spencer, adelantó a través de Twitter que  la compañía había “adquirido un compromiso” para llevar el videojuego desarrollado por Activision Blizzard  a los productos de la compañía japonesa tras su fusión con la desarrolladora estadounidense. En este mismo anuncio, Spencer también confirmó que se había comprometido  “a continuar  ofreciendo Call of Duty en Steam  simultáneamente a Xbox después de haber cerrado la fusión con Activision Blizzard King”. El directivo dio a conocer estos acuerdos en el marco de una investigación por la que diferentes organismos autorizados analizan la legitimidad del acuerdo de compra de la desarrolladora de videojuegos estadounidense, algo a lo que se opone firmemente su principal competidora,  Sony, que fabrica PlayStation. El  presidente de Microsoft , Brad Smith, que este martes presentará los argumentos por los que creen que debería aprobarse esta adquisición en una audiencia de la Comisión Europea, ha anunciado ahora  la firma de una asociación con el fabricante de Nintendo Switch. “Microsoft y Nintendo han negociado y firmado un acuerdo vinculante de diez años para llevar Call of Duty a los jugadores de Nintendo el mismo día que Xbox,  con todas las características  y paridad de contenido”,  ha indicado el directivo a través de Twitter. Smith ha insistido en que este acuerdo permitirá a los propietarios de plataformas de Nintendo  “experimentar Call Of Duty como los jugadores de Xbox y PlayStation”  y ha recordado su compromiso de  “dar acceso a largo plazo del juego a otras plataformas”.