Twitter  ha introducido una nueva mejora en su versión de pago, Twitter Blue, que mostrará un 50 por ciento menos de anuncios que en la modalidad gratuita en los apartados ‘Para ti’ y ‘Siguiendo’. El CEO de la red social, Elon Musk, aseguró el pasado mes de noviembre que los suscriptores de pago obtendrían  ventajas como la posibilidad de publicar vídeos y audios largos o la prioridad en las respuestas, las menciones y las búsquedas de perfiles. La compañía ha actualizado ahora las condiciones de Twitter Blue y ha indicado que los suscriptores ahora verán  “aproximadamente un 50 por ciento menos de anuncios en las líneas de tiempo”  de ‘Para ti’ y ‘Siguiendo’. La compañía ha matizado que, a medida que se desplacen los usuarios,  verán el doble de tuits orgánicos o no publicitarios  colocados entre publicaciones que contengan publicidad, aunque  “puede haber ocasiones en las que haya más o menos tuits no promocionados entre los anuncios”. Con ello, ha aclarado que esta función, que reduce a la mitad el contenido publicitario,  no se aplica al contenido publicitario colocado en otras partes de la red social , como los anuncios en los perfiles, los eventos incluidos en la sección ‘Explorar’ o en las respuestas a las publicaciones. Por último, ha subrayado que los miembros de Twitter Blue podrán  conocer esta experiencia después de que su cuenta haya sido revisada y calificada como elegible  y una vez haya recibido la insignia azul.