“¿Cómo no te conocí antes?”, es la pregunta que muchos enamorados se hacen una vez encuentran a su pareja ideal. Sobre todo si viven en la misma ciudad e incluso coinciden en gustos, planes o pasatiempos. Pues resulta que siguiendo unos pasos,  Google Maps  puede mostrar ciertas veces estas personas se cruzaron, o al menos los dispositivos que están vinculados a una cuenta de Google. El proceso fue descubierto por Channon Perry y su pareja Dan, quienes  llevaban más de cinco años viviendo en la misma ciudad y yendo a la misma universidad, pero solo se conocieron a través de una aplicación de citas . Teniendo en cuenta que Perry es analista de datos, encontró si ya había coincidido previamente con su novio. Para determinar cuántas veces se cruzaron,  utilizaron la herramienta de geolocalización de Google y consultaron el historial , junto a un exhaustivo mapa que indica los lugares donde han estado. Inicialmente,  se debe solicitar y descargar los datos a través de Google Takeout . Esta es la herramienta de Google que permite extraer esta información para poder trabajar con los datos directamente. Cuando se tenga,  verá en Google Maps unos archivos JSON , los cuales contienen detalles sobre los tiempos proveen y las permanecerán de cada fecha. Una vez hecho esto, debe  marcar la precisión buscada . En este caso, la pareja se rastreó un radio de 111 metros para conseguir una buena calidad de cercanía. Luego,  defina el lapso de tiempo . Para Perry y su pareja, fue en 2015, cuando se mudaron a Ciudad del Cabo. Finalmente,  limitaron el tiempo mínimo que debería estar en cada zona , 10 minutos, para empezar con los registros. Como resultado,  la pareja encontró que hubo 2.729 coordenadas con puntos prácticamente idénticos entre los dos, de los cuales 41 fueron dentro de la universidad y ocho en la cafetería de la institución . Por su parte, Channon indicó que es probable que se hayan cruzado cada dos semanas durante tres años. GDA / El Tiempo / Lina Hernández Serrano / Colombia