TECH
Prime Video se burla de las medidas ante las contraseñas compartidas de Netflix: “Esperando que no hagamos lo mismo”
28/05/2023 11H51
La cuenta de Prime Video UK en Twitter se ha burlado de las medidas que ha impuesto Netflix para evitar que se compartan las contraseñas. Con una foto, el servicio de streaming de Amazon no dudó en citar una frase de su competencia que se ha convertido en una de las más recordadas y polémicas.La interfaz del usuario de Prime Video pregunta “¿Quién está viendo?” cada vez que se ingresa a la cuenta. De esta manera, cada persona escoge su propio usuario, que usualmente lleva su nombre o alguna especificación como “Casa”.A manera de respuesta, los seis nombres de perfiles de usuarios conforman la frase “Todos los que tienen nuestra contraseña”, la cual está acompañada de un corazón. Hasta ahí, solo significa que el servicio de streaming no va a implementar restricciones para compartir contraseñas fuera del hogar.Sin embargo, lo polémico es que la foto cita o retuitea una publicación de Netflix de 2017. “El amor es compartir una contraseña”, tuiteó el gigante del streaming en marzo de aquel año. En ese entonces, compartir la contraseña de una cuenta no era “multado”.https://t.co/dHgkuwiuHB pic.twitter.com/PkFhbOoWNd— Prime Video UK (@primevideouk) May 25, 2023 Además, Netflix había asegurado que no implementaría restricciones por esta forma de utilizar su servicio, así como también señaló que nunca agregaría publicidad en su plataforma. Claramente, esto cambió entre 2022 y este año.De forma irónica, la cuenta de Prime Video UK también respondió a uno de los comentarios que aplaudía la burla en contra de la competencia. “Riendo, y tuiteando y esperando que no hagamos lo mismo”, señaló.giggling and tweeting and hoping we don’t do the same— Prime Video UK (@primevideouk) May 25, 2023 