La página sin fines de lucro Internet Archive sufrió una caída por culpa de una  inteligencia artificial  que se encontraba en entrenamiento y estaba accediendo a toda su información de manera incesante. “Internet Archive, tal y como detallan en su web, es una inmensa librería sin ánimo de lucro que registra el historial de Internet hasta la fecha. Es, como rezan en su nombre, un gigantesco archivo de la red de redes, con el historial de más de  800.000 millones de páginas” ,  informa  El Español . Esta página web sufrió hasta dos colapsos en sus servicios, y desde su perfil de Twitter, señalaron como culpable a una empresa de IA. “ Se lanzaron decenas de miles de solicitudes por segundo  para nuestros archivos OCR de dominio público desde 64 hosts virtuales en los  servicios AWS de Amazon ”, manifestaron desde  Internet Archive. Por el momento, no se ha confirmado que se trate, en efecto, de una acción provocada por una IA, pero “ este es el perfil que más encaja ”, detalla el medio de comunicación. Asimismo, a medida que los modelos de inteligencia artificial sigan desarrollándose, también querrán alimentarse de cantidades más grandes de datos.