El icono de  Twitter  ha sido reemplazado por la imagen de Doge, el meme de un shiba inu que es utilizado como el logo de Dogecoin. ¿Por qué  Elon Musk  ha decidido que se realice este cambio? La respuesta es que el multimillonario está siendo demandado por “manipular” su precio y hacer que crezca desmesuradamente en poco tiempo. “Los abogados de Twitter y  Musk pidieron a un juez federal que desestimara una demanda de 258.000 millones de dólares  de 2022 que acusaba al multimillonario de  manipular el precio de Dogecoin y aumentarlo más de un 36.000% ”, reporta  CNBC . En 2021, una misión de SpaceX fue totalmente financiada por Dogecoin. Incluso, Tesla acepta pagaso con esta criptomoneda en algunos productos. Asimismo,  Musk, la persona más seguida en Twitter, suele publicar memes y algunas afirmaciones favorables sobre el token a través de sus redes sociales , lo que genera que este crezca bastante rápido. Pese a que sus abogados dicen que no tienen repercusión, las afirmaciones del magnate han generado que esta criptomoneda se convierta en una de las más fuertes. “ Musk comenzó a promocionar Dogecoin hace años. Periódicamente tuitea sobre el token, que se creó como una broma en 2013, lo que previsiblemente provoca volatilidad cada vez.  Según CoinMarketCap.com, Dogecoin es la octava criptomoneda más valiosa, con una capitalización de mercado de más de US$13 mil millones ”, agrega. Ni Musk ni Twitter han dado una explicación del cambio en la red social. Sin embargo,  el multimillonario ha publicado un nuevo meme con relación al cambio . “ Es una foto antigua ”, dice el shiba inu al mostrar sus documentos, con el logo de Twitter, a un policía. El logo con Dogecoin aparece para algunos usuarios, pero no a todos. La mayoría suele mostrarse en la versión web de la plataforma. Sin embargo, al no conocerse si es un cambio permanente, o si se trata de una broma atrasada del ‘April’s fool’,  este podría expandirse a todas las versiones de Twitter en los próximos días .