A partir del 31 de marzo de 2023 será obligatorio el uso de la contraseña única para validar la identidad de los usuarios cuando contraten una línea adicional, repongan su chip o cambien de titularidad de un servicio móvil, según lo indicado por el Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones ( Osiptel ). ¿En qué consiste la contraseña única?  Es una clave exclusiva que, una vez obtenida, puede ser personalizada y  utilizada para realizar trámites del servicio móvil . Además, según Osiptel, funciona como un mecanismo adicional de seguridad a la verificación biométrica de huella dactilar. “ A través del uso de la contraseña única, se busca evitar fraudes vinculados al servicio móvil, como la suplantación de identidad y las contrataciones no solicitadas ”, señaló el presidente ejecutivo del Osiptel, Rafael Muente Schwarz. De acuerdo con Osiptel,  las empresas operadoras están obligadas a entregar la contraseña única al momento de la contratación del servicio  o en cualquier otro en el que la identidad del abonado sea validada a través del sistema de verificación biométrica. Cada empresa determina la extensión y las características de la contraseña única . Por ejemplo, los usuarios de  Movistar  podrán usar 6 caracteres numéricos; mientras que los de  Entel , de 6 a 8 caracteres numéricos. Por su parte, los usuarios de  Claro  pueden optar por una clave alfanumérica de 8 a 12 caracteres; y los de  Bitel , de 6 a 12 caracteres alfanuméricos (incluye símbolos). Cabe mencionar que  el personal de atención de las empresas operadoras no deben tener acceso a la contraseña única de un usuario  “ bajo ninguna circunstancia ”. En caso un usuario no reciba la contraseña única al momento de contratación de un servicio, podrá reportar su caso a Osiptel “ para evaluar las acciones a ser adoptadas y gestionar la entrega de su contraseña ”, señaló Muente