Los usuarios suscritos a  Twitter Blue  pueden descargar videos publicados en  X , el nuevo nombre de Twitter. Es decir, podrán descargar cualquier video subido en la red social, siempre y cuando el usuario que lo publicó lo permita. De acuerdo con una actualización en el  centro de ayuda de X , a partir de ahora  todos los videos publicados  en la plataforma  son elegibles para descargas , a menos que el usuario publicador especifique lo contrario. Esta función está disponible para los  usuarios suscritos a Twitter Blue  que además  son mayores de 18 años.  Asimismo, si tu cuenta es privada, solo tus seguidores podrán ver y descargar tus videos. Si deseas  que tu video no pueda ser descargado  por otros, debes seleccionar dicha opción al momento de publicarlo. Por el momento,  X permite videos de hasta dos horas  a miembros de Twitter Blue, por lo que algunos usuarios subieron películas completas a la red social. Ahora, con la posibilidad de descargar videos, podría suceder que se descarguen dichas películas enteras. 
 Se sabe que Twitter y su icónico logo del pájaro azul han sido sustituidos por X. Elon Musk seguirá implementando cambios en X, que tiene pensado ser una  plataforma de audio y video impulsada por IA.