La nueva etapa vital protagonizada por los bebés ha llegado este martes a  Los Sims 4 , donde los jugadores podrán crear un bebé con material genético gracias a la ciencia, personalizar la habitación y seguir el desarrollo de sus capacidades. La  actualización del juego base de Los Sims 4  para PC a través de EA app, Mac, Origin, Steam, Epic Games Store, PlayStation 5, PlayStation 4, Xbox Series X|S y Xbox One  ha incluido novedades en los bebés , aunque la expansión Los Sims 4 Creciendo en Familia -disponible desde el 16 de marzo-, introducirá nuevos hitos y rarezas infantiles. Las novedades del juego base permitirán a los jugadores  tener un bebé de formas variadas , desde con  el tradicional ‘ñiqui ñiqui’ , mediante  la adopción , recurriendo a la  interacción denominada ‘bebé probeta’  o  desde ‘Crear un Sim’  (CAS), como explican desde EA y Maxis en una  nota de prensa . Mediante el CAS, los jugadores podrán  modificar y crear su bebé  a través de una amplia gama de adorables conjuntos,  peinados, rasgos que afectan a su personalidad y otros elementos . Los jugadores también podrán personalizar la habitación con  muebles y decoración. Al igual que en la vida real,  los bebés empezarán a desarrollar la capacidad de expresar sus necesidades , emociones y sentimientos, y los miembros de la familia de todas las edades podrán cuidar de ellos y ver cómo crecen. También se introducen nuevas formas de jugar y de cuidar a los bebés con el  cambiador de pañales y la sábana de juego.  Cuantos más miembros de la familia interactúen con los bebés, más apego se formará a través de interacciones y vínculos regulares, lo que es clave para el desarrollo del bebé y da lugar a rasgos de recompensa especiales que influyen en su capacidad para establecer relaciones sanas a lo largo de su vida. La jugabilidad completa de los bebés estará disponible a partir del 16 de marzo  con la expansión Los Sims 4 Creciendo en Familia (US$39,99), donde se incluyen nuevos hitos para los nuevos bebés, como la adquisición de nuevas habilidades, y 18 rarezas infantiles por descubrir, tres por cada Sim.