Electronic Arts (EA) anunció que va a despedir a un 6% de su plantilla como parte de un plan de reestructuración que también incluirá una reducción de su espacio de oficinas. La compañía es la responsable de conocidos  videojuegos  como FIFA, The Sims, NBA Live o Apex Legends. ¿Esta decisión afectará a estos títulos? EA tenía cerca de 13.000 empleados, según cifras del año pasado, por lo que  las salidas afectarían a algo menos de 800 trabajadores . El CEO, Andrew Wilson, dijo en un mensaje a la plantilla que se intentará recolocar a algunos de los afectados y que se apoyará con indemnizaciones y otros beneficios a quienes tengan que dejar la empresa definitivamente. Según Wilson, EA goza de una excelente salud, pero  quiere dejar proyectos que no contribuyen a su estrategia, revisar su cartera inmobiliaria y reestructurar algunos de sus equipos . En los últimos meses, numerosas empresas del sector tecnológico han llevado a cabo importantes recortes de plantilla, pero hasta ahora las grandes firmas de videojuegos no habían dado a conocer grandes despidos. Wilson asegura que  los títulos más populares de la compañía no serán afectados por esta decisión . Si bien lo que buscan es enfocar su atención e inversión en las experiencias en línea con público masivo, los videojuegos exitosos de la firma serán cuidados como siempre. “ Ahora, más que nunca,  debemos centrarnos en nuestras prioridades estratégicas: crear juegos y experiencias que entretengan a las comunidades en línea masivas; crear narrativas interactivas de gran éxito; y amplificar el poder de la comunidad alrededor de nuestros juegos con herramientas sociales y de creación . Estas prioridades alinean nuestras inversiones con oportunidades para lograr el mayor impacto ”, señala Wilson en el  comunicado . Incluso, el CEO señala que estos títulos siguen siendo los más fuertes en su catálogo. “ En el corazón de la cultura del fútbol mundial,  EA SPORTS FIFA 23 se perfila como el título más importante en la historia de la franquicia . El desempeño de Apex Legends es sólido luego de un memorable evento del 4to aniversario, y Los Sims está alimentando la imaginación y el compromiso en toda su apasionada comunidad ”, asegura. Con información de EFE