Hace un par de días  Meta  anunció que comenzará a realizar pruebas de un nuevo servicio de suscripción para  Facebook  e  Instagram . Se trata de Meta Verified, el cual ya está comenzando a probarse en Australia y Nueva Zelanda, y si todo funciona bien, Meta tiene planeado extenderlo para el resto del mundo. Sin embargo el asunto de las suscripciones no es nuevo para Meta, ya que desde 2020 que están ofreciendo diversas suscripciones. La principal propuesta de Meta Verified es la verificación de cuenta, que al contrario que la que ofrece Twitter, requerirá un documento oficial de identidad para comprobar la identidad del usuario. Una vez el perfil haya sido verificado, el usuario no podrá modificar datos como el nombre ni el nombre de usuario, la fecha de nacimiento o la foto de perfil, ya que, en caso de cambiar alguno de estos datos, habría que volver a verificar la cuenta. Este servicio de suscripción requiere que quien lo solicite tenga 18 años, y que la imagen del documento oficial que se cargue en la aplicación coincida con la del perfil de la red social y tener un historial reciente de publicaciones. La finalidad de la suscripción de Meta Verified es que los creadores de contenido puedan “aumentar su presencia y construir una comunidad más rápido”, tanto en Facebook como en Instagram (con suscripciones individuales). Para ello, monitorizará en todo momento la autenticidad del usuario de la cuenta, dará acceso a soporte y mayor visibilidad y alcance. En el caso de Instagram,  Meta Verified ofrecerá 3 opciones de servicios para los creadores de contenido : videos en directo, historias que admiten la interacción con ‘stikers’, o ‘badges’ o insignias para identificar a los suscriptores en los comentarios del ‘feed’. GDA / El Universal / Paula Alonso / México