Razer  ha presentado los nuevos equipos de su catálogo diseñados para los videojuegos, que incluyen el dispositivo portátil con Android Razer Edge y los ordenadores portátiles Razer Blade 16 y Blade 18, junto con un concepto de cojín con sonido envolvente y tecnología háptica para las sillas de juego. Razer Edge y Razer Edge 5G está dotado de una pantalla AMOLED de 6,8 pulgadas con resolución FHD+ (2.400 x 1.080 píxeles) que cuenta con una frecuencia de actualización de 144Hz, unas características enfocadas a su uso para los videojuegos. Este dispositivo portátil está potenciado por la plataforma Snapdragon G3x Gen 1, que  cuenta con un sistema de refrigeración activa  para mantener el rendimiento en las sesiones de juego intensivas, como ha informado la compañía en una nota de prensa. Razer Edge, que se ha presentado en el marco de la feria CES 2023, se lanzará el 26 de enero en dos versiones, primero en Estados Unidos: una con WiFi (Razer Edge), por 399,99 dólares, y otra con conectividad 5G. La línea de ordenadores portátiles gaming de Razer se ha ampliado con la nueva generación de Razer Blade: Blade 16 y Blade 18, ambos equipados con el procesador Intel Core i9 HX de 13ª generación y con las nuevas gráficas Nvidia RTX 40 que funcionan con hasta 175W TGP y son actualizables con memoria DDR5 5600MHz. Razer Blade 16 puede configurarse con una pantalla miniLED de modo dual con capacidad HDR de 16 pulgadas, que cuenta con un brillo máximo de 1.000 nits y un tiempo de respuesta de menos de 3 ms, que permite cambiar entre los modos ‘Creador’ y ‘Gamer’ según las necesidades. Según explican desde Razer, el ‘modo Creador’ permite una resolución nativa UHD+ nítida con una frecuencia de actualización de 120Hz, mientras que en el ‘modo Gamer’ proporciona una frecuencia de actualización ultrasuave de 240 Hz en FHD+ nativo. Por su parte, Razer Blade 18 se presenta como el portátil más potente de Razer, con capacidad para reemplezar al ordenador de escritorio, que llega con periféricos como una webcam de 5 megapíxeles, un conjunto de seis altavoces con THX Spatial Audio, componentes actualizables, una completa selección de puertos de conexión y sistema de regulación térmica de cámara de vapor.  También ofrece una pantalla de 18 pulgadas QHD+ con una frecuencia de actualización de 240Hz. Blade 16 y Blade 18 estarán disponible en el primer trimestre de 2023 , a partir de 2.699,99 dólares y 2.899,99 dólares, respectivamente. Junto a estos equipos, Razer ha presentado el concepto ‘Project Carol’, un cojín de cabeza con sonido envolvente 7.1 y vibración háptica en tiempo real. Es compatible de forma nativa con PC y está diseñado para adaptarse a todas las sillas de juego. La compañía ha señalado que una vez conectado a través de conexión inalámbrica 2.4 GHz, ‘Project Carol’ proporciona hasta ocho horas de juego antes de cargarlo. Razer también ha presentado la barra de sonido Leviathan V2 Pro, con tecnología de hacer con inteligencia artificial para seguimiento de la cabeza del usuario. Y la cámara web Kiyo Pro Ultra, que integra el sensor de gran tamaño Sony 1/1,2 pulgadas STARVIS 2 para capturar más luz y datos de imagen en cada píxel.