Desde su lanzamiento, Threads ha logrado una buena recepción por parte de los internautas. Pese a que es claro que se trata de una red social muy similar a  Twitter , sus creadores han expresado que no tienen la intención de reemplazarla ni de darle mucha importancia a los contenidos de noticias o política. Así lo afirmó el director de Instagram, Adam Mosseri, en una serie de  interacciones con diversos periodistas en Threads. Mosseri mencionó el objetivo de la nueva red social de Meta y además dio  razones por las cuales no se han visto muchas noticias o discusiones de política en la misma.  Según él, Threads es un lugar para quienes nunca adoptaron Twitter y no tienen como objetivo reemplazar a la red social de Elon Musk.            Post by @mosseri    View on Threads 
 “El objetivo no es reemplazar a Twitter.  El objetivo es generar una plaza pública para las comunidades en Instagram que nunca adoptaron Twitter y para las comunidades en Twitter (y otras plataformas) que están interesadas en un lugar menos furibundo para las conversaciones, pero no todo Twitter” , explicó. El ejecutivo de Instagram también dijo que  “inevitablemente,  la política y las noticias importantes aparecerán en Threads  (también lo han hecho en Instagram hasta cierto punto), pero no vamos a hacer nada para fomentar esas verticales” . Algunos periodistas no tomaron de forma positiva el hecho de que se ignoren los temas políticos en Threads, como la periodista Taylor Lorenz, del Washington Post. Lorenz señaló que  “no se puede crear una plaza pública donde se desalienta a hablar de noticias o política”. Mosseri respondió que  las noticias no serán desalentadas ni degradadas , solo no les darán la misma importancia que años atrás.  “Si somos honestos, nos apresuramos a prometer demasiado a la industria en Facebook a principios de la década de 2010, y sería un error repetir eso” , agregó. Meta ha mantenido distancia de las noticias y la política durante los últimos años. Ejemplo de ello, es que la cantidad de contenido político que los usuarios ven en Facebook fue reducida e incluso eliminaron la palabra ‘Noticias’ del nombre de Facebook Feed hace un año.