El modo avión en tu  celular  no es solo para cuando viajas, también lo puedes usar en cualquier momento de tu día a día. Conoce algunos de los secretos menos conocidos de este enigmático modo silencioso que posee cada dispositivo móvil. A pesar de que muchos tienen esta posibilidad en sus celulares, son pocas las personas que la ocupan porque consideran que es una función que solo se puede utilizar cuando nos encontramos en un avión, sin embargo,  este modo tiene muchas funciones ocultas. Como seguramente lo sabes, el modo avión que poseen los celulares es una herramienta que  permite bloquear las señales exteriores , es decir mientras mantengas activa esta función  no puedes conectarte a redes como wi-fi, hacer llamadas, recibir mensajes  o cualquier otra señal que esté llegando a tu smartphone. Su nombre se deriva gracias a las aerolíneas que en un inicio prohibieron el uso de equipos que puedan interferir con las señales del avión. Es decir, si estás en un vuelo y quieres usar tu celular, muy probablemente sea necesario activar esta función para no interferir con el vuelo. Pero no solo en los aires puedes activar esta herramienta,  el modo avión tiene otras ventajas que puedes comprobar en tierra firme.  A continuación te las explicamos. Ahorra batería en tu celular Uno de los grandes beneficios que posee esta función es lograr  ahorrar la batería de tu smartphone.  Gracias a que el modo avión permite bloquear todas las señales que le pueden llegar como wifi, llamas, o señales externas, es posible poder ahorrar batería  ya que el celular no tiene que cumplir con tantas funciones a la vez. Mejora tus datos móviles Si alguna vez has notado que al salir de casa y  prender tus datos estos no quieren funcionar bien.  Pues bueno, el modo avión de tu celular podría solucionar los errores que hay en la señal receptor del mismo. Cuando prendemos y apagamos el modo avión de nuestro celular, todas las señales que recibe nuestro dispositivo móvil se reinician automáticamente. Esto  permite reiniciar las conexiones y que funcionen de una mejor manera. Juega sin anuncios Si eres de las personas que aman jugar en sus tiempos libres con su celular pero detestas los anuncios, puedes prender el modo avión en su dispositivo. Esto bloqueará todas las correcciones incluidas el wifi, lo que  provocará que esos anuncios molestos ya no te salgan.  Mucho ojo, ya que esta función  solo aplica si el videojuego no necesita conectarse a una red wifi  para poder jugarse. Carga tu dispositivo más rápido Si eres de las personas que son muy desesperadas al momento de esperar que su dispositivo móvil se cargue por completo, no te preocupes porque con solo activar este modo,  cargará más rápido. Esto sucede ya que los celulares se encuentran realizando muchas actividades a la vez, por lo que tiempo de carga suele ser un poco lento,  pero si activas este modo ya no tendrás que esperar a que este se tarde  ya que el dispositivo se concentra únicamente en realizar una sola actividad. GDA / Lisette Mondragón / El Universal / México