La tecnológica  Meta  planea rebajar pronto la edad de acceso a su aplicación del metaverso, Horizon Worlds, de los 18 a los 13 años, según informó este martes The Wall Street Journal. El Journal cita una carta interna del vicepresidente de Horizon, Gabriel Aul, que atribuye el “ éxito ” del negocio a “ servir a ese grupo de edad, primero y por encima de todo ”, y señala que sus rivales lo están haciendo mejor. La  apuesta por los adolescentes para impulsar el metaverso  -un negocio de gran costo y pocos resultados- contrasta con la problemática experiencia de Meta con el público joven en otras aplicaciones, como Instagram. Meta está sometida a gran escrutinio por los efectos nocivos sobre la salud mental de los menores de edad que pueden tener el uso continuado de sus redes sociales y la publicidad que reciben a través de ellas. A nivel general, Meta ha encargado a Horizon multiplicar su base de usuarios activos mensuales  desde un máximo de 200.000  registrados en diciembre, en fechas navideñas,  hasta un millón para el final de este año. Uno de los mayores problemas parece ser que  los usuarios no encuentran motivación para volver al juego  pese a tener los casos de realidad virtual Quest, ya que no acaba de formarse una comunidad allí. En ese sentido, sus ambiciones pasan por incrementar la “ tasa de retención ” (los jugadores que vuelven a jugar al mes siguiente)  del 11% registrado en enero hasta un 20% , indica el diario citando la nota interna. Meta gastó 15.900 millones de dólares en 2022 en Reality Labs , su división que desarrolla dispositivos y software para el metaverso, y según sus cuentas anuales tuvo unas pérdidas de 13.700 millones.