Elon Musk ha revelado que Twitter se convertirá en “X”, la app de la que ha estado hablando por meses. Incluso presentó un logo nuevo y mencionó que nos despediríamos del clásico pájaro azul “pronto”. La noche del sábado 22 de julio, Musk publicó una serie de tuits sobre  cambiar la marca Twitter  y convertir el logo a “X”. “ Pronto nos despediremos de la marca Twitter y, poco a poco, de todos los pájaros ”, escribió. “ Si se publica un logotipo X lo suficientemente bueno esta noche, lo publicaremos en todo el mundo mañana ”, continuó en otra publicación. Luego, el millonario siguió respondiendo a usuarios y tuiteando sobre el tema, incluso  afirmando  que al logo azul lo “ arrancarían del edificio de Twitter con un soplete ”. Según  reportes , Musk también envió un correo a los colaboradores de Twitter, en el cual anunciaba que  la red social pronto será X  y que sería el último mail que enviaba desde una cuenta asociada a Twitter. Finalmente, aunque no especificó que sería el logo oficial,  compartió un GIF con una “X” . Este logo nuevo fue ofrecido por el usuario Sawyer Merritt, quien dice que era el logo de su ahora descontinuado podcast.