Fue en 2020 cuando  Mr. Beast , el youtuber con más suscriptores a nivel mundial, se asoció con Virtual Dining Concepts para abrir una hamburguesería. Tres años más tarde, la figura de Internet ha decidido denunciar a la compañía por la baja calidad de los productos, tras una avalancha de quejas en redes sociales. Aprovechando su popularidad, el norteamericano James Donaldson, que cuenta con  172 millones de suscriptores en Youtube,  abrió su hamburguesería, que trabaja en Estados Unidos, países de Latinoamérica (incluido Perú) y otros territorios como una dark kitchen. Este formato de restaurant se dedica por completo a la entrega a domicilio. Es decir, no existe un local físico al cual puedan ir los comensales. Ahora bien, en las últimas semanas la red social  Twitter  (ahora llamada X) ha sido el lugar en el que múltiples usuarios se han quejado sobre la calidad de las hamburguesas, incluso llamándolas “incomibles”. En ese sentido,  Beast Investments LLC, propiedad de Mr. Beast, demandó por incumplimiento de contrato a Virtual Dining Concepts  y ha solicitado a un juez federal en Manhattan que termine su relación comercial. De acuerdo a la demanda,  Virtual Dining Conceps se habría enfocado en expandir la línea de productos del youtuber en lugar de asegurar la calidad . Con ello,  se habría perjudicado la imagen y reputación de Mr. Beast. Asimismo, entre las quejas registradas en redes sociales se pueden encontrar comentarios sobre el  mal   empaquetado, no se incluyen los pedidos completos o que la carne no ha sido suficientemente cocinada para el consumo.