En vista del crecimiento tecnológico para comunicar, entretener, aprender y demás, las  aplicaciones  se han vuelto la herramienta esencial para suplir las necesidades que nacen con la rutina digital.  Apps como  WhatsApp, Instagram, Twitter y Facebook  fueron descargadas por  4.760 personas  el pasado mes de enero, según el estudio ‘Digital 2023 Global Digital Overview’, realizado por las consultoras We are Social y Meltwater. Si cuenta con un   smartphone o dispositivo de sistema operativo Android y aún no sabe cómo instalar una ‘app’ en su móvil, conozca las siguientes instrucciones según la guía de Google, para adquirir los programas en la  Play Store . Para descargar aplicaciones desde  Google Play Store,  la guía de la compañía de tecnología recomienda seguir el siguiente paso a paso de manera fácil y sencilla: Abra  Google Play Store  en su celular y utilice la barra de búsqueda para encontrar la aplicación que desea descargar. También puede navegar por las  categorías y las  apps  destacadas  en la página de inicio, de acuerdo a las calificaciones de los usuarios. Haga clic en la aplicación que desea instalar para abrir la página de descripción. Lea las reseñas y las calificaciones de la aplicación para asegurarse de que es lo que necesita. Después haga clic en el botón  ‘Instalar’  para comenzar la descarga. Si la aplicación es de pago, verá el precio en el botón  ‘Comprar’ o ‘Precio’. Acepte los permisos necesarios para que la aplicación funcione correctamente y espere a que se complete la instalación de la aplicación en su dispositivo. Esto puede tardar desde unos segundos hasta varios minutos, dependiendo del tamaño de la misma y la velocidad de su conexión a internet. Una vez que la aplicación se haya instalado, encontrará  un ícono  en su pantalla de inicio o en el cajón de programas. Tenga en cuenta que es importante que  las  apps  estén verificadas y sean oficiales  con el fin de evitar posibles virus que puedan llegar a robar su información. Para ello, guíese de los comentarios de quienes ya han utilizado las mismas, así como de la reseña y calificación que tienen los programas dentro de la tienda digital. GDA / El Tiempo / Colombia.