El servicio de delivery a través de un  dron  de Amazon no está funcionando como lo quería la compañía. Según medios estadounidenses, las entregas por este vehículo no tripulado solo se han realizado a menos de diez casas en un mes. El motivo sería incovenientes regulatorios y el temor de los usuarios a posibles accidentes. “ Amazon anunció en diciembre con bombos y platillos que, después de casi una década de trabajo, finalmente había lanzado la entrega con drones en Estados Unidos, en dos ciudades de California y Texas.  Pero a mediados de enero, Amazon Prime Air había realizado entregas a menos de 10 casas , según personas que trabajaron en el proyecto ”, asegura  The Information . El principal motivo sería que la empresa necesita permiso explícito para sobrevolar las calles e ingresar a los patios de las casas. “ A pesar de lo que Amazon ha dicho públicamente sobre las aprobaciones regulatorias para el esfuerzo de los drones,  la Administración Federal de Aviación [FAA] está impidiendo que los drones de Amazon vuelen sobre carreteras o personas sin permiso caso por caso , según registros federales. Eso ha limitado severamente la cantidad de hogares a los que pueden llegar en las dos ciudades, Lockeford, California, y College Station, Texas ”, añade. La compañía estaría buscando la manera de que las autoridades sean más accesibles con estos permisos. “ Amazon le había pedido a la FAA que relajara esas restricciones de seguridad , pero la agencia emitió un nuevo conjunto de reglas a fines del año pasado que rechazó muchas de las solicitudes de la compañía ”, afirma el medio. El otro motivo sería que los usuarios temen algún accidente relacionado con los drones. “ La posibilidad de que el dron de casi 90 libras de Amazon ‘cayera del cielo sobre nuestra casa, sobre nuestro automóvil, sobre nuestros hijos’ era estresante , dijo Amina Alikhan, residente de College Station, en una reunión pública el verano pasado ”, reporta  Business Insider . A ello se le agrega que los despidos que se realizaron también afectaron al equipo que supervisa la seguridad con los drones. “ Los recortes en el equipo de seguridad de drones, combinados con una mayor presión para cumplir con los objetivos de entrega , generaron nuevas preocupaciones sobre los peligros potenciales que plantea el programa y cuestionaron el compromiso declarado de Amazon con la seguridad ”, concluye.