Apple  ha lanzado un nuevo parche de seguridad que corrige un fallo que los ciberdelincuentes podían explotar en remoto y que afectaba a los modelos de teléfono con versiones anteriores a iOS 15, como  iPhone  5 y 6. El fabricante ha desplegado una nueva versión de su sistema operativo para todos los dispositivos iOS  que no se pudieron actualizar a iOS 15  cuando esta se lanzó, en septiembre de 2021. El parche  corrige un error en Webkit  que se podía explotar de forma remota para  ejecutar código arbitrario en un dispositivo afectado , a través del contenido de una página web maliciosa. De este modo, los actores de amenazas podían realizar diferentes acciones, como  ejecutar comandos o descargar malware  en los sistemas comprometidos. La vulnerabilidad, registrada como CVE-2022-42856, fue descubierta por el investigador de Threat Analysis Group de Google, Clément Lecigne. Apple ha reconocido estar al tanto de que los ciberdelincuentes podrían haber aprovechado esta vulnerabilidad en dispositivos con versiones de iOS lanzadas antes de iOS 15.1. De ese modo, ha indicado que  esta actualización iOS 12.5.7  está disponible para  iPhone 5s, iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPad Air, iPad mini 2, iPad mini 3 y iPod touch  de 6ª generación.