Tomar fotos ya no será lo mismo. Y es que una  cámara fotográfica  suele contar con un lente, un sensor y un visor, pero esta nueva cámara no necesita nada de esto. Paragraphica es una cámara que trabaja con la  inteligencia artificial  (IA) y podría cambiar la manera de capturar el mundo. Esta cámara ha sido trabajada por el artista holandés Bjørn Karmann. Tal como se ve en las pruebas, solo cuenta con tres diales para ajustar la distancia focal de la foto, añadir grano a la imagen y para que la IA trabaje según el texto que describe la imagen. ¿Y cómo funciona? El dispositivo utiliza varios tipos de API, que se trata del interfaz de programación de aplicaciones, utiliza información del GPS y de las condiciones climáticas, informó la página  GizModo . Todo esto es trabajado por una IA generativa llamada Stable Diffusion. Karmann ha señalado que la cámara no busca tener fotos fieles a la realidad. Lo que se hace con Stable Diffusion es interpretar el mundo. Para esto son importantes las indicaciones que hace el usuario de la cámara. En cuanto a la cámara, su diseño singular combina un estilo sofisticado con funciones esenciales para la toma de la foto. Se trata de una pequeña caja que se inspira en el Raspberry Pi 4. Cuenta con una pantalla táctil y una antena roja en la parte delantera que parece un montón de tentáculos, solo para dar estilo a la máquina.