Meta  ha presentado MusicGen, una herramienta de  inteligencia artificial  (IA) de fácil uso que tiene la capacidad de generar música de alta calidad a partir de una breve descripción en texto y una melodía. Se trata de un modelo de lenguaje basado en el modelo Transformer de Google. Al igual que la mayoría de modelos de lenguaje tienen la capacidad de predecir las palabras que se escribirán a continuación en una frase,  MusicGen predice la siguiente sección en una pieza musical. La herramienta ha sido desarrollada bajo un enfoque de una sola etapa con  patrones de tokens eficientes entrelazados  -con EnCodec audio de 32Khz-, que reduce la necesidad de conectar en cascada varios modelos. A partir de este enfoque, MusicGen genera muestras de música de alta calidad, de unos doce segundos de duración, con solo introducir una breve descripción en texto y una referencia de la melodía que se busca obtener. El equipo que ha desarrollado este sistema de inteligencia artificial  ha usado 20.000 horas de música licenciada.  Para ello, ha usado 10.000 pistas de alta calidad de una base de datos interna, así como datos de música de las páginas Shutterstock y Pond5. Al acceder al sitio web de esta inteligencia artificial (IA), se solicitará ingresar un prompt para describir la música que se desea crear. También hay una opción para agregar una breve pieza musical como referencia, aunque esto es totalmente opcional. Si se incluye una referencia, la IA analizará su melodía y la modificará para generar una nueva composición musical basada en la descripción. Si solo se ha proporcionado una descripción, el proceso será más aleatorio, pero aun así se creará un fragmento musical que se ajuste a ella. Dado que la IA funciona a través de prompts o comandos con la descripción de la música, también puede analizar el texto que se le proporciona y detectar las palabras clave que definen lo que se está solicitando, al igual que otras IA como ChatGPT. Actualmente, se puede acceder a una demo gratuita en el portal de proyectos de IA Hugging Face o haciendo  clic aquí . Una vez dentro del sitio web, habrá que escribir la descripción de la música que se desea crear en el campo Describe your music y, a la derecha, en Condition on a melody (optional), se podrá subir alguna pieza musical de referencia. Hecho eso hay que pulsar sobre el botón Generate y esperar. Eso sí, el proceso puede tardar varios minutos.