Tras una edición en la que el metaverso estuvo en boca de todos, el  MWC  de este año trae los nuevos avances de la tecnología 5G, de la inteligencia artificial (IA) o de la realidad extendida (XR), que engloba tanto la realidad aumentada como la virtual. El MWC seguirá siendo conocido como el Mobile durante muchos años, pero en este congreso los móviles cada vez ceden más protagonismo a tecnologías que van más allá de la telefonía. Prueba de ello es que más de la mitad de los asistentes, de acuerdo con los cálculos de los organizadores, no proceden del mundo de la telefonía móvil. La feria de este 2023 se celebra bajo el lema “ Velocidad, desatando hoy la tecnología del mañana ” y acerca al visitante el futuro de los videojuegos, de la industria o de la movilidad. La tecnología 5G, que reduce al mínimo la latencia -el tiempo que pasa entre que se hace una acción y se retransmite-, es cada vez más una realidad que una promesa: se calcula, de hecho, que estas redes darán servicio a un tercio de la población mundial para 2025. El 5G es un elemento transversal del congreso, pues innovaciones relacionadas con la salud, la automoción, la aviación, la industria o los videojuegos más punteros ya incorporan esta tecnología, que permiten que el dispositivo en cuestión responda a los movimientos de los usuarios con una inmediatez inusitada. Y esto es solo el principio, pues el 6G ya llama a la puerta. Hace unos años era impensable encontrar en el MWC estands de la aerolínea Vueling, del fabricante de patinetes Segway o coches de diverso tipo entre las empresas expositoras más diversas. Pero ahora el de la movilidad es uno de los ejes destacados del congreso. Prueba de ello es que uno de los atractivos de la feria es poder examinar el interior de un Hyperloop, el “ transporte de alta velocidad del futuro ”, sea para pasajeros o para carga, inspirado en el sistema de tubos de baja presión que en su día ideó el magnate Elon Musk. Se trata todavía de un proyecto incipiente, que la empresa HyperloopTT trata de desarrollar, pero, de momento, ya cuenta con un interior de película diseñado por los estudiantes de la barcelonesa Elisava. La francesa Orange presenta entre sus innovaciones un dispositivo ideado para que las personas invidentes puedan disfrutar de eventos deportivos en su máximo esplendor: se trata de una tableta con un disco magnético que se mueve del mismo modo que lo hace un balón de fútbol en el campo, de manera que basta que el usuario mantenga su dedo en el disco para saber dónde se desarrolla el juego. Todavía en fase de prueba, la intención es que esta tecnología sea ya una realidad para los Juegos Olímpicos de París de 2024. Cuando esté plenamente desarrollado, el dispositivo será capaz de informar de las situaciones más relevantes del partido: los goles, faltas o acciones de peligro se verán acompañados por una vibración del disco. La primera prueba se ha llevado a cabo en el Orange Velodrome, el estadio del Olympique de Marsella, gracias al 5G y la computación en la nube (edge computing, en inglés), junto con cámaras de inteligencia artificial. El dispositivo podrá servir para cualquier deporte con un terreno de juego, como el tenis o el rugby. Las referencias al metaverso han disminuido considerablemente -ha perdido fuerza después de que el año pasado Meta, la antigua Facebook, hiciera de esta tecnología su gran apuesta-, pero la realidad virtual sigue ahí. El fabricante taiwanés HTC le ha dado una vuelta de tuerca al metaverso y lo ha rebautizado “viveverso”. En su estand se pueden probar diversos videojuegos que usan esta tecnología combinada con gafas de realidad extendida (XR). Puedes matar a enemigos como si jugaras al Call of Duty, aunque en este caso levantado de la silla y con un mando a modo de pistola; o puedes pasear en kayak por la Antártida, si logras coordinar el movimiento del remo real con el que te dibujan las gafas entre los bloques de hielo. La empresa emergente barcelonesa Able Human Motion ha diseñado un exoesqueleto -una suerte de armazón a modo de esqueleto suplementario- robótico para acelerar la rehabilitación clínica de quienes han dejado de caminar, ya sea por algún accidente o infortunio de otro tipo. Es decir, se coloca rodeando las piernas y con un soporte para la espalda y posibilita el volver a andar a quienes todavía permanecen en silla de ruedas. Sus promotores subrayan que es más ligero y accesible que otras soluciones de este tipo, al tiempo que explican que tiene una serie de sensores y algoritmos que ofrecen más estabilidad y seguridad al caminar. Uno de los principales protagonistas del congreso es la fundación Mobile World Capital Barcelona, la iniciativa público-privada que busca impulsar la digitalización en la sociedad a partir de la experiencia del MWC. Entre las novedades que exhibirá están la posibilidad de viajar a través del olfato, pues seis olores recreados por la empresa de fragancias Puig transportarán a lugares emblemáticos de Barcelona como el Park Güell, Santa Maria del Mar, Les Rambles, la calle Petritxol, el barrio de la Barceloneta o el Camp Nou. Y es que las iniciativas que presenta esta fundación se enmarcan bajo el lema “Fell the Technology” (Siente la tecnología). En cada experiencia predomina uno de los sentidos: en el caso del gusto, el viaje al metaverso lo lideran los hermanos Roca. COBERTURA MWC 2023: Desde la sección de Tecnología de El Comercio estamos cubriendo el evento desde Barcelona con un enviado especial. Si quieres enterarte de las últimas novedades puedes vistar nuestra  página . Aquí dejamos algunos temas que pueden ser de interés: Lunes 27: •  MWC 2023: Oppo Find N2 Flip, el teléfono plegable tipo sapito es la gran apuesta de la firma •  MWC 2013: la serie Xiaomi 13 llega con los modelos básico, Pro y Lite •  MWC 2023: CyberOne, el robot humanoide de casi 1,80 m con el que Xiaomi busca hacerle frente al Tesla Bot •  MWC 2013: la serie Xiaomi 13 llega con los modelos básico, Pro y Lite •  Mobile World Congress 2023: OnePlus 11 Concept, el smartphone que trae su sistema de refrigeración visible para todos sus usuarios Martes 28: •  Realme GT3, el celular con la carga más rápida del mundo completa la batería en menos de 10 minutos •  Honor: “Los usuarios en Perú y América Latina se han sofisticado en los últimos años” •  Watch Buds: la apuesta de Huawei para integrar reloj y auriculares en un solo dispositivo •  Huawei Watch GT Cyber: un reloj con carcasas intercambiables diseñado para elevar el outfit de sus usuarios •  MWC 2023: Oppo Air Glass 2, uno lentes de realidad asistida para traducir en tiempo real y ver GPS •  Mobile World Congress 2023: estas son las cinco novedades de la edición de este año •  Mobile World Congress 2023: Honor lanza el smartphone Magic 5 Pro con su triple módulo de cámaras de 50 MP •  Mobile World Congress 2023: Honor presenta su primer teléfono plegable lanzado fuera del mercado chino Miércoles 1 •  Mobile World Congress 2023: Zero Power Tag, el primer dispositivo de OPPO que funciona con energía ambiental •  ¿Qué pasó con el 5G y por qué se dice que decepcionó a “casi todo el mundo”? •  MWC 2023: Motorola presenta un celular enrollable que extiende su pantalla de 4 a 6,5 pulgadas •  El nuevo WiFi 6 Router AX5400 de OPPO quiere “combinar” con la decoración interior del hogar •  Mobile World Congress 2023: Intel lanza los nuevos procesadores Xeon Scalable de 4ta generación Con información de EFE...