Un equipo de docentes de Puno desarrolló una  app  y otro equipo en Lima creó una presentación animada e interactiva. Ambas propuestas transforman la experiencia cotidiana de poner la mesa, algo que para un adulto parece de lo más sencillo, pero que en niñas y niños potencien su autonomía e independencia. Los profesores crearon recursos digitales para aprender a poner la mesa: una práctica con la que se potencia el aprendizaje y habilidades para la vida de los niños con discapacidad intelectual. “Poner la mesa es una actividad cotidiana importante para todos los niños, en especial para los niños con discapacidad, quienes al tener que seguir instrucciones y secuencias de acciones, desarrollan su autonomía e independencia, así como habilidades personales, cognitivas, comunicativas y motrices” , explicó Elizabeth Galdo, directora de la Fundación Telefónica Movistar en Perú, quien fue la encargada de premiar a los docentes por sus inventos. En las alturas de Puno, Rossini Pacha Apaza, junto a sus colegas Rossy Huaringa y Yanele Quispe, crearon la app “Yachachisun”, una palabra quechua que significa “Vamos a enseñar”, y esto es precisamente lo que logra a través de su juego interactivo e intuitivo basado en la metodología Montessori. “Con la app, el estudiante pueda poner la mesa con pictogramas básicos, relacionarlos con la silueta y ubicar en qué lado va cada cubierto, esto lo practican de manera diaria. Así comienza a desarrollar su autonomía y lograr un orden de rutinas que debe cumplir a diario” , asegura. Pero “Yachachisun” no solo enseña a los niños a ser independientes, también tiene objetivos específicos, como promover la participación del cuidador, la inclusión y la identificación del sexo y la relación de la fotografía con el nombre. “Cuando se empieza a usar la app, se consulta si es profesor o madre o padre de familia. Si es un familiar, este tiene que ingresar foto del estudiante que lo usará y de sus compañeros. Luego, el estudiante debe primero identificar su foto para pasar al reto de la mesa, sigue al siguiente nivel y se le pregunta si es niño o niña, después identifica las fotos de sus amigos con sus nombres, para posteriormente ingresar otra vez al reto de la mesa, pero relacionando los cubiertos con los colores” , detalla el profesor Pacha. Afirma que todos los estudiantes de la escuela donde enseña lo utilizan.   “He notado que aprenden dos veces más rápido usando la tecnología y poniendo en práctica en la vida real” ,  revela Pacha. Mary Cantos Bernal (Magdalena del Mar, Lima) es una docente experimentada que desde el 2016 desarrolla recursos digitales para mejorar el aprendizaje de sus alumnos con discapacidad. La profesora Cantos junto a las docentes Tania Burgos y Ana María Mayanga crearon “DIVERTICs: Pongo la mesa para el desayuno”, unas láminas de PowerPoint interactivo de fácil acceso para docentes y familias. “DIVERTICs” presenta secuencialmente diversos recursos y materiales visuales o auditivos, animaciones, cuentos y juegos, que pueden ser ordenados y desencadenados con un clic, un botón de acción o presionando las flechas direccionales.  “Cualquier estudiante de entornos de diversidad puede utilizarlo, debido a que los efectos visuales, de sonido y movimientos están con concordancia con las Pautas del Diseño Universal para al Aprendizaje (DUA)” , asevera Cantos. La maestra Cantos proyecta su recurso digital con una Pizarra Digital Interactiva, con la cual capta toda la atención de sus estudiantes y potencia la diversión y el dinamismo de sus clases. De manera complementaria, ella motiva a sus alumnos a realizar actividades cotidianas en un contexto real y funcional:  en un aula implementada como si fuera una casa con cocina, dormitorio, sala y comedor. En este lugar, practican diversas estrategias, rutinas y experiencias. “Estamos fortaleciendo aprendizajes en nuestros estudiantes en áreas como comunicación, matemática y personal social, desarrollando las competencias. Por ejemplo, ellos construyen su identidad, resuelven problemas de cantidad, siguen preguntas e indicaciones cortas, realizan lectura visual con pictogramas e imágenes, mejoran su nivel de escritura ya que ordenan, escriben, repasan, asocian y copian palabras” , finaliza.