La discusión sobre la IA generativa en la música se intensificó luego de que una supuesta colaboración entre Drake y The Weeknd se volviera viral en TikTok. El tema  Heart on my sleeve  logró millones de likes y reproducciones, a pesar de no tratarse de una composición de los artistas, sino de la IA imitando sus voces. Situaciones como estas no han parado de repetirse. Incluso, hay quienes van más allá, como es el caso del estafador que consiguió ganar miles de dólares vendiendo supuestos temas inéditos de  Frank Ocean , pero una vez más fue, en realidad, producto de la inteligencia artificial. En respuesta al rápido desarrollo de la IA en el campo musical,  Universal Music Group   pidió a Apple Music y Spotify que no permitan que la inteligencia artificial entrene con sus artistas. Por su lado, Sony Music reclamó y consiguió que YouTube eliminara el tema ‘Peaches’ del rey del pop, ya que ellos poseen los derechos de distribución de las grabaciones del cantante.     @michael..jackson..edit.1  NOT MINE ❌ Michael Jackson - peaches AI cover creator Motif on YouTube  #michaeljackson   #aicover   #mj   #music   #peaches   #ai   #jackblack   #fypage   ♬ Peaches - Jack Black       Ahora bien, ¿es la inteligencia artificial una amenaza real? ¿debemos prohibirla en la creación musical? ¿cuál es el impacto legal? A continuación, conversamos con dos expertos que nos dan respuesta a estas interrogantes. Joaquín Ramos, docente de la carrera de Música en la UPC, no considera que la inteligencia artificial sea una amenaza. Él ofrece una mirada más positiva, pues resalta los beneficios que este tipo de herramientas pueden aportar a la comunidad si se trabaja con ella. “ Yo creo que si el ángulo que se le da es el correcto, por parte del artista, se puede lograr cosas chéveres como hacer un concurso de todas las personas haciendo canciones con la voz del artista”,  ejempliza el docente. Esta idea podría resultar en la posibilidad de que existan colaboraciones entre los fans con sus cantantes favoritos. Lo curioso de esta propuesta es que ya existe una cantante que lo ha mencionado. Grimes , una cantante de música experimental, anunció que los usuarios “ deberían sentirse libres ” de usar su voz “ sin ninguna sanción ” para crear con ayuda de la IA una canción. Sobre los chatbots como ChatGPT, Ramos los califica como   “ una súper herramienta , un generador de ideas muy potente”.  Pero, no son autosuficientes . “De hecho, igual,  necesitan de un compositor  que tenga la habilidad para transformar esta herramienta y llevarlo a un plano mayor”. Como muestra de ello, una guitarrista de 13 años pidió a la IA de OpenAI que compusiera un solo de guitarra. Sin embargo, la joven narra que la inteligencia artificial le dio las notas, pero ella las interpretó y escribió más elementos para un buen resultado. Por otro lado, Ramos agrega que las tecnologías con IA no es algo nuevo en la industria musical.  “Ya hay tecnologías que ayudan al compositor”  como las que generan  “campos semánticos, relaciones de palabras, diccionario de sinónimos, diccionario de rimas”.  La diferencia es que los actuales como ChatGPT son mucho más potentes y si el compositor sabe qué pedirle, podrá incorporar al chatbot en la canción que esté trabajando de manera eficiente, señala el profesor. “La inteligencia artificial va a acelerar toda la dinámica de la industria musical porque todo se se va hacer más rápido” Joaquín Ramos   , docente de Música en UPC En cuanto a una supuesta prohibición de la IA, el especialista considera que no es el camino correcto, sino que  “los creativos sepan cómo usarlas, sepan nutrirse, que sepan valerse de estas (herramientas) para llevar a cabo sus trabajos”. Él propone que la idea de que los artistas realicen un trabajo colaborativo con la IA para la generación de música, es beneficioso principalmente porque se aceleran los procesos y se obtienen resultados más rápidos. A nivel de producción, por ejemplo, “ que un productor le pida a la IA que procese un audio y genere un patrón similar, entonces no tiene que perder tanto tiempo creando eso ”. Esto también motiva a que el productor empiece a ser más creativo y no tan técnico porque  la inteligencia artificial “ va a eliminar procesos mecánicos, va a hacerlos mucho más cortos y rápidos . Finalmente, la parte creativa es la que va a predominar y eso es lo más importante de la música ”, agrega el docente. En estas situaciones en las que los usuarios piden a la  inteligencia artificial  realizar proyectos musicales, surge la interrogante ¿a quién le pertenece los derechos de autor de lo que resulta? La especialista Claudia Fernandini, CEO y founder de Mertz Perú, señala que le pertenecen a la persona que realizó la solicitud. Pero, ello también implica que infrinjan derechos de autor de terceros. “ En ese caso, esa situación  se regula por la normas de derecho de autor o sistemas de patentes existentes  que han sido desarrolladas hace muchos años y se han ido modernizando. Pero, de ninguna manera fueron pensadas en función de la inteligencia artificial ”. Entonces, lo que se tiene que hacer es interpretarlas y adecuarlas a las circunstancias actuales. A modo de ejemplo, en el caso de Frank Ocean, se están afectando varios puntos. El primero tiene que ver con los  derechos de la personalidad  que implica la protección “ de la imagen, la voz, las expresiones y nadie puede hacerse pasar por el artista ni sacar ventaja con aquellos elementos propios ”. Asimismo, también se ven afectados  los derechos de autor  porque el usuario dio un uso comercial a los temas; es decir, lucro con ellos. En otros casos, sí hay usos permitidos que no infringen la normativa, y la especialista los denomina como “leales”. Por otro lado, la especialista también responsabiliza, en cierta medida, a  la empresa que ofrece las herramientas de inteligencia artificial . Por lo tanto, “ tiene que tomar una serie de medidas como advertencias, sistemas de control. Cuando detecte infracciones, tiene que detenerlas. ” No obstante, eso es un tema que aún se está regulando, pero hay países que están ya avanzando como el caso de China. Fernandini explica que, acaban de sacar una legislación que propone que “ las empresas  son responsables del contenido producido por medio de sus servicios  y productos de inteligencia artificial” . En el caso peruano, al no ver esta clase de iniciativas para regular la IA y los diferentes usos que se le puede dar, lo que se haría es aplicar las normas de propiedad intelectual actuales. “ En la comunidad andina, es probable que eventualmente tomemos las regulaciones de los países más avanzados y le haremos las adaptaciones a nuestro sistema. Pero, a grandes rasgos las normas que rijan la IA serán muy parecidas ”. “La inteligencia artificial está mucho más avanzada que cualquier esfuerzo legislativo” Claudia Fernandini   CEO y founder de Mertz Perú Ahora bien, las grandes discográficas lo que pueden hacer frente a la IA y su uso inadecuado al infringir los derechos de autor, es tratar de  “ regular el contenido que se hace disponible  para el uso de la inteligencia artificial. Pueden regular los términos de acceso a esos contenidos, pueden  desarrollar mecanismos  para identificar infracciones rápidamente antes de que se hagan masivas o virales. También, pueden establecer  controles en medios  donde se puede difundir las infracciones ”, señaló la vocera de Mertz Perú.