Microsoft  está evaluando la posibilidad de retirar  Activision Blizzard  de Reino Unido, en un intento por cerrar la millonaria compra de la empresa. El motivo es que, pese a que otros reguladores han aprobado el acuerdo, una entidad británica la prohibió. De acuerdo con  Bloomberg , Microsoft estaría evaluando internamente si retira Activision Blizzard de Reino Unido, puesto que la Autoridad de Competencia y Mercados del Reino Unido (CMA) estableció que desaprueba la unión entre las empresas. Esto implicaría que Activision Blizzard deje el mercado de Reino Unido y opere desde otro país europeo, para así salirse de la jurisdicción de la CMA. La empresa seguiría vendiendo juegos en Reino Unido a través de un distribuidor. La compra, de US$69.000 millones,  ha sido aprobada por la Unión Europea  y otras entidades. No obstante, la CMA opina que el acuerdo pone en desventaja a la competencia en cuanto a juegos en la nube. El acuerdo entre Microsoft y Activision Blizzard debe cerrarse antes del 18 de julio de este año; de lo contrario, el primero le tendrá que pagar al segundo una multa de US$3.000 millones. Por esta razón, el presidente de Microsoft, Brad Smith, se reunirá con el canciller Jeremy Hunt y autoridades de la CMA para convercerlos de aprobar la compra. Hunt ha demostrado estar en contra del voto de la CMA; sin embargo, el gobierno no tiene un papel formal sobre este dilema.