La nueva versión del navegador  Mozilla Firefox  109, disponible desde este martes 17 de enero para Windows, Linux, iOS y Android, incluye soporte para Manifest Version 3 (V3) e integra un botón destinado a la administración de las extensiones. Manifest V3 es la nueva versión de la plataforma de extensiones del navegador de Google, en la que los desarrolladores de interfaces de programación de aplicaciones (API) publican sus modificaciones y funciones adicionales. La compañía planeaba expandir Manifest V3 de manera gradual a comienzos de 2023, a fin de sustituir la versión anterior, Manifest V2. Sin embargo, esta implementación se ha pospuesto, sin fecha determinada de lanzamiento, tal y como muestra en su página para desarrolladores. Con respecto a la anterior, Manifest V3 promete incrementar la seguridad de este servicio, al ofrecer mayor transparencia con los permisos que solicitan las extensiones que se instalen en el navegador. Con esta actualización, además, se introducirán las insignias, con las que G oogle busca reforzar las extensiones con mejores prácticas y que permitirá a los usuarios conocer la identidad de los creadores de la extensión  e, incluso, si la experiencia que ofrece cumple con las normas de la plataforma. Desde la presentación de esta versión se ha cuestionado el papel que Manifest V3 tendrá con los bloqueadores de anuncios —que impiden que las ventanas emergentes con promociones aparezcan en las páginas que se visitan—, puesto que dificulta el funcionamiento de estas extensiones. Mozilla ha destacado este problema con el lanzamiento de la versión 109 del navegador Firefox , que es compatible con la extensión Manifest Version 3 de forma predeterminada, aunque sigue admitiendo la versión anterior, Manifest V2. La compañía ha comentado que los usuarios pueden tener la seguridad de que, a pesar de estos cambios, “la implementación de Manifest V3 de Firefox garantiza que los usuarios puedan acceder a las herramientas de privacidad más efectivas disponibles, como uBlock Origin y otras extensiones que bloquean contenido y preservan la privacidad”. Asimismo, ha indicado que  “esta importante actualización también marca el comienzo de un interesante cambio en la interfaz de usuario en forma de nuevo botón de extensiones” , lo que brinda la capacidad de inspeccionar y controlar qué extensiones tienen permisos para acceder a los sitios web que se visitan. Este nuevo botón de extensiones permite a los usuarios eliminar y gestionar las extensiones y sus permisos directamente desde la barra de herramientas. Así,  aquellas que se hayan instalado aparecerán en el panel de extensiones . En caso de que no se muestren en este lugar, cabe la posibilidad de que ya estén ancladas en la barra de herramientas. Mozilla ha comentado que, una vez se haya descargado una extensión y una página web requiera sus permisos para funcionar correctamente, aparecerá una notificación con un punto verde, bien bajo el botón de extensiones o bien bajo el propio icono de la extensión. Cabe recordar que  Google anunció a mediados de diciembre que había retrasado el inicio de las pruebas para la retirada del soporte a Manifest V2  en la plataforma de extensiones de su navegador y que revelaría su hoja de ruta en marzo de este año. La compañía justificó este cambio de planes debido a los problemas que estaba encontrando en la migración y mostró su compromiso para dar a los desarrolladores  “suficiente tiempo para actualizar y probar sus extensiones”  después del lanzamiento de las capacidades de Manifest V3 antes de desactivar Manifest V2.