Warner Bros. Games y NetEase, Inc. revelaron hoy que su esperado  videojuego  de rol y cartas coleccionables ‘Harry Potter: Eleva la Magia’ ya se encuentra disponible para jugadores de todo el mundo. A partir de hoy, los fans de la saga podrán descargar el título de forma gratuita tanto en la App Store para dispositivos iOS como en Google Play para Android. Este juego,  desarrollado y publicado en conjunto por Warner Bros. Games y NetEase Games bajo el sello Portkey Games , busca sumergir a los jugadores en el mágico mundo de Harry Potter, poniéndolos en el centro de su propia aventura. “Harry Potter: Eleva la Magia” es un juego gratuito de cartas coleccionables y multijugador masivo, que ofrece una mezcla de rol y estrategia . Ambientado una década después de la Batalla de Hogwarts, los jugadores podrán experimentar la vida de un estudiante de magia y participar en una nueva y emocionante historia llena de caras conocidas y nuevos personajes. Conforme avancen,  los jugadores podrán aprender hechizos que pueden ser utilizados a través de las cartas , desarrollando estrategias y combinaciones ganadoras en función de las circunstancias. Cada partida será un desafío creciente en el que tendrán que batirse en duelo con otros jugadores y dominar la magia en su propio viaje mágico. El juego ofrece una variedad de características, desde  vivir la vida como un estudiante de Hogwarts hasta completar un libro de encantamientos con más de 70 hechizos disponibles en el lanzamiento . Los jugadores podrán unirse a un Club Social con otros entusiastas, participar en actividades especiales, cuidar de un huevo de dragón o luchar contra criaturas poderosas como el Thunderbird. Además,  podrán invocar a poderosos aliados como Hermione Granger y Rubeus Hagrid para ayudar en la batalla y explorar el Callejón Diagon . La historia se expandirá cada año en Hogwarts, con nuevos arcos y diferentes aventuras para explorar. Los jugadores también pueden competir entre sí en emocionantes duelos mágicos y escalar posiciones en las tablas de clasificación. Por último,  los aventureros más valientes podrán adentrarse en el Bosque Prohibido, solo o en modo multijugador cooperativo , para superar desafíos crecientes y obtener mayores recompensas con cada victoria, encontrando criaturas mágicas como centauros, acromántulas y unicornios. GDA / El Tiempo / Nicolás Cortés Mejía / Colombia