Entre el 25 y 26 de febrero se llevó a cabo la fase final de la Copa E-Libertadores del popular videojuego  FIFA 23 . El evento, que se desarrolló de manera presencial en Buenos Aires, Argentina, contó con la participación de dos jugadores peruanos: Joseph ‘Magic’ Sotomayor y Doménico Suárez. Ambos pro-players de  FIFA 23  debutaron en la fase final de la  E-Libertadores  y alcanzaron altos puestos. ‘Magic’, por un lado, logró quedar en el Top 13, mientras que Doménico alcanzó la etapa de semifinales, quedando en el top 4 del torneo. Doménico fue derrotado en la semifinal por un gol en el minuto 122 frente al brasileño ‘Baxada’ , quien luego se convirtió en el campeón de la competencia. Los dos jugadores peruanos forman parte del equipo Inter de Lima y representaron al Perú en la importante competencia Copa E-Libertadores de Electronic Arts y la FIFA. Este torneo repartió  US$100.000  a sus competidores y enfrentó a los mejores jugadores del videojuego FIFA 23 de países como Argentina, Chile o Brasil. “ El desempeño fue muy alto. Doménico logró ganar partidos de un nivel de complejidad bastante alto y perdió por muy poco la semifinal ante el brasileño Baixada ”, dijo Rodrigo del Águila, CEO del Inter de Lima, en nota de prensa remitida a El Comercio. Cabe señalar que no es la primera participación internacional de la dupla en torneos internacionales. En 2022, tanto Doménico como ‘Magic’ estuvieron presentes en el Mundial de FIFA que se realizó en Dinamarca, luego de superar unas duras clasificatorias regionales.