Meta ha añadido una nueva característica para  WhatsApp , que permitirá a los usuarios compartir pantalla cuando se esté desarrollando una videollamada, para que los miembros de ella puedan visualizar el mismo contenido que el interlocutor. La compañía lleva meses trabajando en nuevos formatos de comunicación, entre los que se encuentran los videomensajes, que sirven para compartir momentos con imagen y voz de forma instantánea y que ya se pueden utilizar a  nivel global. La plataforma también se ha actualizado con nuevas características destinadas a los chats grupales, que ya  admite hasta 32 participantes  -que se pueden unir en cualquier momento de la llamada- y que ahora también podrán ver el contenido de la pantalla de los usuarios. Así lo ha anunciado el CEO de Meta, Mark Zuckerberg, a través de su canal de Instagram, donde ha dicho que  están añadiendo la capacidad de compartir contenido de esa manera durante las videollamadas. En este caso, los usuarios  podrán visualizarlo directamente en su teléfono móvil  y con esta opción vendrá reflejado en la parte inferior de la inerfaz quién es la persona que está compartiendo el contenido de su pantalla. Para iniciar el uso compartido de la pantalla se debe hacer clic sobre el icono ‘Compartir’ y elegir entre compartir una aplicación específica o bien que los usuarios puedan visualizar toda la pantalla. Con ello, WhatsApp ha anunciado que, con esta opción - disponible para la versión de Escritorio y para ‘smartphones’ - se podrá utilizar la pantalla del móvil en formato horizontal. Si se utiliza en unordenador, el resto de miembros del grupo se situarán en la parte superior de la interfaz. Por el contrario, es en el lateral derecho donde se colocan cuando se trata de la versión de la aplicación para móviles.