La compañía  Seagate  lanzó para beneplácito todos los fans de  Star Wars , las nuevas FireCuda  SSD  NVMe PCIe de 4ta. generación coleccionables con tres diseños personalizados diferentes, de disipador de calor e iluminación LED. Esta selección de unidades de estado sólido (SSD) te permiten a los amantes de la franquicia, representar un lado de la Fuerza al escoger alguno de los ya conocidos personajes de la saga.  Cada unidad incluye placas frontales intercambiables que homenajean a Obi-Wan Kenobi, Darth Vader y Luke Skywalker. La colección pertenece a la línea de dispositivos de almacenamiento de edición especial de Seagate, la cual brinda velocidades PCIe de 4ta. generación, un buen rendimiento y personalización a las estaciones de batalla de los coleccionistas de Star Wars y de los fans de la tecnología. Por estas razones en Tech Bit te traemos todos los detalles acerca de esta edición especial que te atrapará por su novedoso diseño inspirado en una de las sagas más icónicas de cine y sus extraordinarias funciones. Las SSD de edición especial representan a algunos emblemáticos personajes de Star Wars, mediante tres diseños de “Lightsaber” construidos en placas disipadoras de calor intercambiables, para que los gamers puedan elegir un diseño inspirado en los Jedi o los Sith que encajen en su colección en cualquier momento. Estas unidades tienen una iluminación LED RGB ajustable, visible a través de la placa frontal, que aporta un ambiente galáctico a las estaciones de batalla. El disipador de calor, diseñado por EKWB, reduce la aceleración térmica y garantiza el rendimiento óptimo durante períodos prolongados. Las unidades tienen una capacidad de almacenamiento de hasta 2TB y ofrecen velocidades de lectura secuencial de hasta 7300 MB/s. Esto permite que los jugadores puedan aprovechar al máximo la potencia de las velocidades del PCIe de cuarta generación. GDA / El Universal / México