El cambio climático es uno de los retos más urgentes de la humanidad y esta década es fundamental para encaminar al mundo hacia un futuro sostenible, según el responsable de Sostenibilidad para EMEA de  Google , Adam Elman, que ha urgido a usar todas las herramientas disponibles para mitigarlo y adaptarnos a él. Entre éstas herramientas,  ha destacado la inteligencia artificial (IA) , que su gran potencial para procesar la  “enorme cantidad de datos”  que hay sobre cambio climático y desarrollar sistemas de alerta temprana y modelos predictivos. “Dados los impactos de la crisis climática, necesitamos utilizar todas las herramientas disponibles, tanto para la mitigación como para la adaptación” , según el directivo de Google, que ha recordado que además de reducir sus propias emisiones,  se han marcado como objetivo desarrollar tecnología para ayudar a todo el mundo  a tomar decisiones sostenibles. Los fenómenos meteorológicos extremos, como las olas de calor persistentes o las inundaciones causadas por grandes tormentas, son cada vez más frecuentes en más lugares, en parte debido al cambio climático, y ya están afectando a la seguridad alimentaria y a los medios de subsistencia de millones de personas en todo el mundo. Por ello, es imperativo  reducir las emisiones de CO2  pero, también, acelerar la adaptación a los efectos del cambio climático, en línea con las conclusiones del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático (IPCC, por sus siglas en inglés), ha subrayado Elman en declaraciones a EFE. El calor extremo mata a casi 500.000 personas al año, unas muertes que van en aumento, y para saber cómo mantenerse a salvo durante fenómenos extremos como éste,  “la gente suele acudir a Internet en busca de información”   (en julio de 2022, las búsquedas sobre olas de calor alcanzaron récord en todo el mundo). Para ayudar a la gente a encontrar información  “fidedigna, oportuna y práctica para prepararse y adaptarse a este clima extremo en los países más afectados” , Google lanzó su propio sistema de alertas de calor extremo en su Buscador, un sistema que será mejorado en los próximos meses. A partir de entonces, cuando los usuarios busquen información relacionada con calor extremo, como por ejemplo  “ola de calor” , encontrarán  un banner que indicará que hay una crisis en curso. La alerta irá acompañada de información que puede ser muy útil, como paneles informativos con noticias relevantes, recomendaciones, acciones o información local sobre el episodio de calor. Cuando esté activa una alerta de calor extremo y, por ejemplo busquen  “el tiempo”,  los usuarios también verán destacado un enlace a la función de calor extremo desde la página de resultados meteorológicos. En este contexto, ha recordado que las temperaturas extremas son cada vez más habituales en las ciudades,  “donde el hormigón y las infraestructuras crean islas de calor” . “Los árboles se consideran cada vez más una solución para reducir las temperaturas en las calles y mejorar la calidad de vida. Sin embargo, muchas ciudades carecen de los recursos necesarios para localizar dónde se encuentran todos los árboles de la ciudad o dónde son más necesarios nuevos esfuerzos de plantación” , ha lamentado. Para ayudar a mejorar esta situación, han desarrollado Tree Canopy, una herramienta que forma parte de Environmental Insights Explorer y que combina inteligencia artificial e imágenes aéreas para ofrecer estimaciones del dosel arbóreo, entre otras cosas. Estos datos pueden utilizarse, por ejemplo,  para conocer cómo es el arbolado de una ciudad y planificar mejor las iniciativas de reforestación urbana  y la cobertura arbórea de algunas zonas. Tras los proyectos piloto realizados en ciudades de Estados Unidos,  “estamos ampliando la herramienta Tree Canopy a casi 350 ciudades de todo el mundo, incluidas 90 europeas, para ayudarles a elaborar sus planes climáticos”.