Brasil Game Show acaba de revelar otra pieza muy importante de su rompecabezas de atracciones para este año. La 14ª edición del evento de juegos más grande de América Latina contará con la presencia honorable de  Alexey Pajitnov , creador del juego  Tetris® , uno de los juegos electrónicos más populares del mundo de todos los tiempos. Hasta la fecha, se han vendido más de 520 millones de unidades del juego en más de 50 plataformas. Pajitnov estará en el Expo Center Norte, en São Paulo, entre el 11 y el 13 de octubre, cuando se unirá a la ceremonia de apertura, sesiones de BGS Meet & Greet, múltiples paneles de BGS Talks y recibirá en el escenario principal de BGS el Lifetime Achievement Award, un premio en reconocimiento a las grandes contribuciones que ha hecho a la industria global del juego. Tener a Pajitnov como invitado especial es celebrado por el CEO y fundador de BGS, Marcelo Tavares. “Una de las partes más emocionantes de la promoción de BGS es brindar encuentros únicos entre personas que han cambiado la industria del juego y los jugadores. Es una experiencia importante tanto para los invitados, que pueden ver de cerca el impacto de sus creaciones en la comunidad, como para los jugadores, que se encuentran cara a cara con personajes históricos, como Alexey, uno de los nombres más importantes de la historia del juego”, indicó. Nacido en la Unión Soviética en 1955, a Pajitnov le encantaban los rompecabezas y el juego de mesa pentomino desde que era un niño. En su juventud, después de graduarse con una maestría en Matemáticas Aplicadas del Instituto de Aviación de Moscú, comenzó a trabajar en los campos pioneros del reconocimiento de voz y la inteligencia artificial en el Centro de Computación Dorodnitsyn. En su tiempo libre, en 1984, fue allí donde desarrolló su obra maestra, Tetris. Además de conocer e interactuar con Pajitnov, los visitantes de BGS de este año también podrán ver muchas otras atracciones. Podrán presenciar competencias de eSports, ver lanzamientos de juegos y productos para jugadores, divertirse en varias estaciones gratuitas, ver programas de Video Game Orchestra, conocer a creadores de contenido y mucho más. Entre lo más destacado, también tendrán la oportunidad única de conocer a otras personalidades históricas y actuales del mundo de los videojuegos, como Nolan Bushnell, Shota Nakama, Shawn Fonteno y Ned Luke (actores de GTA V), Charles Martinet, Samantha Kelly y Kenny James (actores de voz oficiales de la franquicia de Mario Bros.).