El mercado de  computadoras  sigue sin recuperarse en el primer trimestre de 2023 después de un año difícil en 2022 para las ventas de dispositivos tecnológicos. Según el analista IDC, las ventas de PC disminuyeron un 29%, lo que representa 56,9 millones de unidades vendidas en todo el mundo, cifra que no se veía desde 2005. La tendencia a la baja en la venta de computadoras se mantiene desde el último trimestre de 2022, y se atribuye a la disminución de la demanda y al empeoramiento del contexto macroeconómico a nivel internacional. IDC ha advertido sobre el exceso de suministro en la industria de computadoras que se encuentra en niveles insalubres y  no se espera que se resuelva hasta principios de 2024 . A pesar de ofrecer grandes descuentos, se espera que la alta existencia de inventario persista hasta mediados o incluso el tercer trimestre de este año. Todas las marcas de computadoras más vendidas a nivel internacional han sufrido una fuerte caída en ventas,  superando el 20% en comparación con el mismo período del año anterio r, debido a la tendencia decreciente del mercado. A pesar de esto, Lenovo sigue siendo el líder del mercado con una cuota internacional del 22,4% y 12,7 millones de unidades vendidas, seguido de cerca por HP con una cuota del 21,1% y 12 millones de unidades vendidas. Dell es la tercera marca más grande del mundo con una participación del 16,7% y ventas de 9,5 millones de computadoras en el primer trimestre de 2023. En el cuarto lugar se encuentra Apple, que tuvo una disminución en las ventas del 40,5% y una cuota de mercado del 7,2%, mientras que en el quinto lugar está ASUS, con ventas de 4,1 millones de computadoras y una pequeña diferencia de 200.000 unidades con respecto a Apple.