Hoy en día es más importante cuidar la información personal en la web que en la vida real. Y esto lo sabe  Google , que ahora podrá notificar a sus usuarios cuando la dirección, número de teléfono o email aparezcan como resultado de búsqueda. La plataforma podrá enviar notificaciones cuando encuentre coincidencias, lo que permitirá al usuario que revise y solicite la eliminación de esa información, ya sea en dispositivos móviles o en la web. Esto se puede llevar a cabo ingresando al tablero de “resultados sobre ti” de Google. Para esto hay que ingresar la información personal y el panel de control abrirá automáticamente los sitios web que contengan coincidencia. ¿Y cuál es la utilidad? La actualización previene los casos de doxxing, por ejemplo, que consiste en recopilar y publicar información personal de alguien o de un grupo, sin su consentimiento, con el objetivo de dañar su trayectoria pública y profesional. Por el momento esta nueva función está disponible en Estados Unidos y en el idioma inglés. Próximamente, Google lanzará el servicio para otros países y en más idiomas.