Elon Musk  retiró oficialmente los checks azules a los verificados antiguos. Esta nueva opción estará disponible solo para quienes estén suscritos a Twitter Blue; sin embargo, algunos personajes famosos aún conservan el símbolo azul, pues Musk habría hecho una excepción con ellos. El magnate pagó para que el basquetbolista LeBon James, el actor  William Shatner y el escritor Stephen King  conserven sus checks verificados, siendo los únicos en obtener este beneficio de forma gratuita. Curiosamente, estos tres personajes fueron los  principales críticos  de la nueva medida cuando fue anunciada meses atrás. “¿20 dólares al mes para mantener mi insignia azul? Al carajo con eso, ellos deberían pagarme a mí. Si eso se instituye, desapareceré como Enron” , tuiteó King. Los tres se mostraron en desacuerdo con el pago mensual, pues la idea les parecía descabellada.  “Bueno, parece que mi insignia azul se irá pronto porque si me conocen, no pagaré los 5″ , expresó James meses atrás. Mediante un tuit,  Musk reveló que decidió “pagar personalmente” para que los ya mencionados personajes conserven su check azul , pero no dio detalles que expliquen por qué lo hizo. Aparentemente, King no estaba al tanto de esta situación y expresó su sorpresa en la red social del pájaro.  “Mi cuenta de Twitter dice que me suscribí a Twitter Blue. No lo he hecho. Mi cuenta de Twitter dice que he dado un número de teléfono. No lo he hecho” , dijo.  Musk solo respondió  “De nada. Namaste”. En lo que respecta a LeBron James, según el medio The Verge, un empleado de Twitter se puso en contacto con el deportista para  “extenderle una suscripción gratuita a Twitter Blue para su cuenta, @kingjames, en nombre de Elon Musk”. 
 
 
 
 Muchas otras celebridades que decidieron no pagar por la suscripción  tomaron la situación humor .  “Sin check azul. Todavía me siento como yo mismo”,  tuiteó el actor Ben Stiller. El streamer Ibai también se pronunció con un  “Soy una cuenta fake”.