Como cada mes, PlayStation prepara el estreno de nuevos videojuegos en su servicio por suscripción  PlayStation Plus . Para este marzo, se destacan varios títulos entre los que encontramos a Uncharted Legacy Collection, Dragon Ball Z Kakarot, Ghostwire Tokyo, Immortals Fenyx Rising y más. Cabe destacar que este grupo de videojuegos llega a  PS Plus , pero en los planes Extra y Deluxe. Es decir, los suscritos a estos niveles podrán ‘descargar’ estos títulos sin problemas, mientras que los usuarios de PS Plus Essential no podrán. Aquí la lista completa de los juegos que se suman a la biblioteca de PS Plus desde este  21 de marzo : Uncharted Legacy Collection Tchia Tom Clancy’s Rainbow Six Extraction Ghostwire: Tokyo Life Is Strange: True Colors Immortals Fenyx Rising Life is Strange 2 Dragon Ball Z: Kakarot Street Fighter V Champion Edition Untitled Goose Game Final Fantasy Type-0 HD Rage 2 Neo: The World Ends with You Haven En adición, los que tengan los servicios Premium y Deluxe podrán jugar tres nuevos juegos clásicos, uno de PSP y dos de PS1. Estos también se habilitan el 21 de marzo: Ridge Racer Type 4 - PS1 Ape Escape 2 - PS1 Syphon Filter: Dark Mirror - PSP