Una vulnerabilidad fue descubierta en la aplicación de  Skype , la plataforma de comunicación ampliamente utilizada. Esta falla de seguridad expone la dirección IP del dispositivo con el que un usuario está conectado a internet,  y lo más inquietante es que esta información puede ser obtenida por un ciberatacante con tan solo enviar un enlace a través de la aplicación móvil. El investigador de seguridad independiente conocido como Yossi fue quien identificó este fallo en la seguridad. El procedimiento es sutil pero peligroso: un atacante   envía un enlace no necesariamente malicioso a la aplicación móvil de Skype. Sin necesidad de que la víctima haga clic,  basta con que el mensaje sea abierto para que la dirección IP del usuario sea expuesta . Este descubrimiento fue comunicado a Microsoft a principios de agosto por Yossi, quien notificó la existencia de esta vulnerabilidad, de acuerdo con el portal especializado  404Media. A pesar de la gravedad del problema, la empresa  respondió indicando que la vulnerabilidad no requería atención inmediata , incluso aunque tiene el potencial para exponer la ubicación física de la víctima o al menos la zona en la que se encuentra. El portal especializado  404Media  ha informado sobre este caso, y tras contactar directamente a Microsoft para obtener más información, el gigante tecnológico ha asegurado que tomará medidas para abordar este problema en la próxima actualización de la aplicación. La exposición de direcciones IP puede tener serias implicaciones para la privacidad y la seguridad de los usuarios, es esencial que los usuarios estén alerta ante cualquier enlace recibido a través de la aplicación de Skype. GDA / El Tiempo / Colombia