Twitter  ha publicado los nuevos niveles de acceso a la interfaz de programación de aplicaciones (API, por sus siglas en inglés) de la red social homónima, que incluye tres niveles, uno de ellos gratuito y sin uso de funciones para la creación de bots. La API de Twitter es un conjunto de funciones programáticas que permite a los desarrolladores crear aplicaciones complementarias para la red social, con capacidad para interactuar con esta plataforma y su contenido. Los desarrolladores que quieran acceder a la API de Twitter tienen ahora tres niveles entre los que elegir, según la finalidad para la que quieran utilizar los datos de la plataforma, y que incluye una modalidad gratuita. En concreto, el acceso gratuito se ha diseñado para los casos de uso de solo escritura y para probar la API, como indica la compañía en su página web. A través de esta opción, los desarrolladores contarán con un identificador de aplicación y tendrán un límite de publicación a nivel de aplicación de 1.500 tuits por mes. Deberán iniciar sesión con Twitter. La siguiente modalidad se conoce como ‘Básica’, y mejora respecto a la gratuita, ya que requiere el pago de 100 euros al mes. Con ella,  los desarrolladores encontrarán un límite de publicación a nivel de usuario de 3.000 tuits mensuales y de 50.000 tuits a nivel de aplicación , así como un límite de lectura establecido en 10.000 tuits. Admite dos identificadores de aplicación y también exige iniciar sesión con Twitter. Por su parte, las empresas encontrarán una tercera modalidad en la que no se especifican límites ni precios —Twitter señala que hay distintos niveles de suscripción mensual—. Requiere un equipo de cuenta dedicado para la administración de servicios y ofrece funciones como reproducción, métricas de participación y relleno, entre otras. A principios de febrero, la compañía anunció la retirada del acceso a las versiones v2 y v1.1, hasta ese momento gratuitas, para implementar un nivel básico de pago. El propio dueño de la plataforma,  Elon Musk, justificó su decisión en que los datos de Twitter  “se encuentran entre los conjuntos de datos más potentes del mundo” , y también que habían detectado cuentas automatizadas para la estafa y manipuladores de opinión, que estaban abusando de la API gratuita. Entonces también confirmó que habría  “una API ligera y de solo escritura pa,ra ‘bots’ que ofrezcan buen contenido ” que sería gratuita. Se trata, precisamente, de la modalidad de acceso a la API gratuita, y al requerir la verificación de identidad, la compañía espera solventar el problema de la creación de bots malintencionados.