Científicos de Suiza y el Reino Unido han logrado crear un  dron  resistente al fuego con el objetivo de apagar incendios. Si bien ya se utilizan drones en este tipo de situaciones, principalmente para evaluar y controlar los incendios, su capacidad de intervención era limitada debido al riesgo que representaba acercarlos a las llamas. El nuevo dron, desarrollado por un equipo de investigadores de los Laboratorios Federales Suizos de Ciencia y Tecnología de Materiales y el Imperial College de Londres, busca adentrarse en el fuego y acabar con los incendios. Bautizado como “FireDrone”, este dron ha sido diseñado para operar como parte del equipo de bomberos. Para garantizar su supervivencia en el fuego, se han utilizado materiales resistentes y aislantes en la construcción del dron. El uso de un aerogel basado en una poliimida plástica ha sido el material fundamental, ya que es liviano y ofrece resistencia al calor. Además, el dron incorpora sílice y fibras de vidrio como componentes adicionales. En cuanto a las pruebas con el equipo, Häusermann, del laboratorio de Robótica de la Sostenibilidad de Empa, declaró que  “incluso después de varios vuelos, la electrónica, la cámara termográfica y los sensores de CO2 del FireDrone no han sufrido daños y están listos para nuevas pruebas” . Aunque inicialmente diseñado para incendios, este dron también debe resistir temperaturas extremadamente frías.  Sus creadores están a la espera de las pruebas adicionales que se realizarán para que el dron pueda ser comercializado o producido en masa.