Samsung  ha aclarado que las cámaras de sus teléfonos combinan varias tecnologías para ofrecer imágenes lunares con gran detalle y nitidez, libres de ruidos, como pueden ser su optimizador Stable Optimizer o Zoom Lock, que permite mantener el foco cuando el dispositivo está en movimiento y no se utiliza un trípode. La compañía surcoreana ha emitido un comunicado en el que ha detallado  cómo procesan sus smartphones las fotografías del satélite tras la polémica surgida en Reddit , donde se ha cuestionado que las que ofrece la marca distan de las que realmente logra. Hace unos días, un usuario identificado como u/ibreakphotos escribió una publicación en esta plataforma  comentando que las fotografías de Samsung eran “falsas”  tras llevar a cabo unas pruebas con el dispositivo  Samsung Galaxy S20 Ultra. Tras hacer un vídeo de la Luna con este móvil con el zoom al máximo, este usuario comprobó que la tecnología de imagen de este dispositivo  “agrega detalles donde no los hay”  y que era capaz de  “colocar cráteres y otros detalles en lugares donde solo había algo borroso”. De ese modo, concluyó que como la Luna tiene siempre el mismo aspecto, los dispositivos de Samsung pueden simular fácilmente su textura y cambiar la original  “cuando se detecta algo parecido a la Luna”  en la fotografía. Para aclarar el sistema de procesamiento de imagen de sus móviles,  Samsung ha compartido un comunicado en el que explica cómo funciona la característica Scene Optimizer,  que surgió con el lazamiento del Samsung Galaxy S21. Esta herramienta de la cámara, que es opcional y se puede desactivar desde el apartado de Configuración de la cámara, utiliza  inteligencia artificial  (IA) avanzada para reconocer objetos y mejorar los detalles de las fotografías. Así, Samsung ha comentado que, para tomar una foto nítida de la Luna, las cámaras de estos móviles  “aprovechan la tecnología Super Resolution para sintetizar más de 10 imágenes hechas con un zoom de 25x o superior” , eliminando ruidos y mejorando la claridad de la fotografía. Para ofrecer la mejor calidad en las fotografías de la Luna,  Samsung entrenó su modelo de aprendizaje en función de una variedad de formas y detalles lunares,  desde lunas llenas hasta lunas crecientes; todas ellas pensadas como si se estuvieran haciendo desde la Tierra. Otro de los factores que la compañía tuvo en cuenta en el desarrollo de esta tecnología para el procesamiento de imágenes fue el brillo del satélite. De modo que, una vez reconocido, se ajusta  “continuamente el enfoque”  para mantener la nitidez sin restar brillo ni provocar destellos. Es entonces cuando se implementa Zoom Look, una especie de estabilizador que bloquea el movimiento del dispositivo, por ejemplo, cuando se utiliza sin trípode.  Esta funcionalidad se combina con las tecnologías OIS y VDIS para minimizar el desenfoque. Samsung ha resumido finalmente que cuando el dispositivo Galaxy reconoce la Luna y detecta su brillo, se aplica Scene Optimizer para mejorar sus detalles, tomar varias imágenes del satélite y  sintetizarlas en una única fotografía, en la que se aplica la reducción de ruido. Una vez procesa todas las imágenes en una sola, mejora los detalles para hacerla lo más realista posible. Por último, ha asegurado que  “continúa mejorando Scene Optimizer para reducir cualquier posible confusión que pueda ocurrir entre el acto de hacer una foto de la Luna real y una imagen de esta”.