Si eres de los que guardan infinidad de mensajes en tus chats, así como documentos, es normal que te quedes sin espacio rápidamente, más si no tienes una memoria interna en tu celular. Para ello, a continuación te daremos un tip para  liberar espacio de WhatsApp sin perder nada  de tus mensajes, documentos o archivos multimedia valiosos. Quizá te habrás dado cuenta que muchas veces lo que puede consumir espacio en nuestros celulares no solo viene de las aplicaciones que descargamos o las fotos que tomamos, sino de los archivos externos que tenemos debido a otras aplicaciones como el caso de  WhasApp . Esta red de mensajería almacena tanto archivo multimedia, enlaces, documentos y conversaciones que tengas con una persona, y aunque ciertamente es muy útil al momento de guardar elementos valiosos que haya en ellos, otras veces solo representa una pérdida de espacio innecesario por elementos que en realidad son basura. Una de las maneras más sencillas para  borrar  cosas de  WhatsApp , es dirigirte a tu galería de fotos en tu celular, ahí encontrar la carpeta que tiene el nombre de la aplicación y tan solo darle “Eliminar”. No obstante, esto no resulta una solución para muchas personas que desean borrar elementos seleccionados de cada chat y tienen preferencia de qué documentos multimedia dejar. Por esa razón, la forma secreta de eliminar y ser selectivo con ello es la siguiente: Dirígete a la aplicación de  WhatsApp  y entra en ella. Te va a aparecer la pantalla principal donde tienes tus chats, así como la pestaña de “Estados” y la de “Llamadas”. Ve a los 3 puntos del lado superior derecho y selecciona la opción “Ajustes”. Entra al apartado que dice “Almacenamiento y Datos”. Ubica el chat en el que quieres ver y gestionar los archivos. Entra en él y comienza a seleccionar las fotos y documentos que quieres borrar. Puedes seleccionar uno por uno o darle en el apartado que dice “Seleccionar todo”. Borrar todo lo que quieras de  WhatsApp  de esta forma te permitirá gestionar justamente qué es lo que deseas dejar en tus chats y qué piensas es pertinente borrar. Es una excelente opción si no estás seguro de querer perder todos los archivos de una sola conversación. Finalmente, si sigues esta opción, podrás ver una barra de  almacenamiento  que te dirá cuáles son los archivos multimedia de  WhatsApp  y cuáles las aplicaciones y otros elementos de ella. Aparecerá cuáles elementos han sido enviados muchas veces en tus chats, así como cuáles son los que pesan más de 5 MB. También te saldrá en orden cuáles son los chats con más y menos archivos que tienes, algo que te facilitará ver por dónde puedes comenzar a borrar los elementos. Si eres de las personas que son muy selectivas al borrar cualquier cosa de su celular, entonces ¡Esta opción es para ti! GDA / El Universal / México