Estamos casi seguros de que quizá nunca te habías puesto a pensar en que tu  televisión  podría tener algún tipo de  virus , pues los virus por lo regular se presenta en nuestra computadora o celular. Pero al momento en que la  tecnología  fue aumentando, los televisores dejaron de ser esas cajas enormes que recibían una señal a través de una antena y ahora tienen hasta conexión a internet y con ello varios riesgos. La verdad es que hay una muy baja probabilidad que tu  televisor  tenga algún virus, ya que estos solo se pueden instalar si tienes alguna conexión a internet, así que si o si para que esto pase debes tener una  Smart TV . Además de que regularmente los  virus  están configurados para instalarse en computadoras o dispositivos móviles, dejando muy poco porcentaje de compatibilidad con alguna televisión. Sin embargo, la posibilida no es inexistente, y puede ocurrir. Por esta razón, varias compañías han optado por incorporar sistemas operativos en sus productos que refuercen la seguridad y eviten cualquier riesgo potencial. Es fácil saber si tu  Smart TV  se infectó de algún tipo de virus ya que, como los celulares o computadoras, podemos notar muchos indicios de que algo está mal. Lo más común es que nuestro televisor empieza a estar lento de la noche a la mañana, que nuestra imagen y sonido empeoro, que nos empiece a salir publicidad extraña en sitios donde no debería y en casos más comunes que se enciendan y se apaguen de forma aleatoria sin que nosotros hagamos algo. Estos  virus  actúan siempre de la misma forma y casi para lo mismo, regularmente lo que hacen es robar información, rastrear nuestra actividad e instalar publicidad por eso es importante estar alerta de los indicios para actuar inmediatamente. Ya que podrían robar todas las cuentas de nuestras  plataformas de streaming  y no solo eso, sino nuestros datos bancarios, ya que al estar conectada nuestra  Smart TV  con nuestra cuenta de Google, pueden acceder a los datos de nuestras tarjetas y robar nuestro dinero. Si por desgracia tu te levisor  ha sido atacado por un  virus  es importante que acudas con un técnico para que te ayude a limpiar tu equipo antes de que ocurran consecuencias irreversibles. Si no es el caso, te damos estos tips para que no tengas que pasar por eso nunca. 
 Lo más importante es que evites instalar alguna app de dudosa procedencia, al igual que navegar por internet en tu  televisor ; esto ayudará a prevenir que te encuentres con algún sitio malicioso. También es importante que, al momento de aceptar los permisos, leas lo que estás aceptando para no ser víctima del robo de datos, al igual que evitar dar aquellos datos que no son requeridos.