Xiaomi  ha presentado Xiaowan, una caja de arena para gatos inteligente que permitirá disminuir el número de veces que se ha de cambiar la arena donde los gatos depositan sus excrementos, gracias a un mecanismo llamado ‘Rolling Lantern Festival’ y a un contenedor con capacidad para aguantar hasta 14 días. En la línea de dispositivos para construir un hogar inteligente, la compañía tecnológica china ya desarrolló otros productos enfocados a las mascotas, como el comedero Xiaomi Smart Pet Food Feeder y el bebedero Xiaomi Smart Pet Fountain. Dos dispositivos destinados principalmente a un uso en remoto para cuidar a perros y gatos cuando los usuarios están fuera del hogar. Ahora, Xiaomi ha presentado otro dispositivo pensado para el bienestar de las mascotas y para facilitar la limpieza al usuario. Se trata de su la caja de arena para gatos inteligente Xiaowan, equipada con varias funciones que la convierten un utensilio “avanzado y fácil de usar”, tal y como lo define la compañía en su página web. En concreto, una de sus novedades es que tiene una capacidad de hasta 14 días antes de que sea necesario evacuar los excrementos depositados por los gatos, lo que aporta tranquilidad para viajes de negocios o vacaciones largas en las que la mascota esté sola en el hogar. Esta cifra, según explica Xiaomi, se ha calculado contemplando una media de tres excreciones al día de un gato adulto. Esto se debe a que la caja de arena dispone de un contenedor de “gran capacidad”, de hasta 8,6 litros, en el que se almacenan los excrementos. Para ello, utiliza un modo inteligente denominado ‘Rolling Lantern Festival’, que limpia automáticamente las heces mediante un tambor situado dentro de la caja, que gira y mueve la arena hasta depositar los excrementos en el contenedor. La caja de arena es compatible con una “amplia variedad” de tipos de arena de forma que es válida hasta “para los gatos más quisquillosos”, según dice Xiaomi. De hecho, es compatible con el 90 por ciento de arenas, como arena mixta, arena para gatos bentonita o arena rota, lo que permite filtrar con precisión las heces y ahorrar en el uso de arena para los gatos, ya que no se desperdicia. Otra de sus características es que el dispositivo Xiaowan tiene una función de desodorante que evita la filtración de olores indeseados. Se trata de la tecnología Aspen, que está desarrollada con materias primas vegetales naturales “cuidadosamente seleccionadas”. De esta forma, el dispositivo no emite olor pero tampoco utiliza un sistema desodorante que pueda asfixiar o perjudicar a las mascotas. Asimismo, utiliza un anillo de sellado que elimina el olor “físicamente”. Para añadir facilidades al usuario, la caja de arena también recaba estadísticas con datos del gato, que pueden servir para ayudar a los veterinarios a “juzgar con precisión” el estado de su salud. Estos datos se recaban a través de la ‘app’ de la compañía una vez conectada a la caja de arena. Esta ‘app’ ofrece control remoto, permite consultar los datos de los gatos y muestra cómo utilizan la caja de arena en cualquier momento. Asimismo, permite registrar los datos físicos de hasta cinco gatos, consiguiendo un informe personalizado de salud exclusivo para cada gato. Por ejemplo, es capaz de contar las veces que el gato va al “baño”. También es capaz alertar de datos “anormales”, como predecir de manera efectiva el riesgo de retención urinaria de la mascota. El dispositivo también permite que el usuario haga controles por voz a través del soporte de Xiaomi XiaoAI, así como vincularlo con cámaras inteligentes, purificadores de aire y otros dispositivos inteligentes de la marca. La caja de arena inteligente de Xiaomi ha sido creada de forma segura para los animales. En este sentido, ha obtenido certificación para seguridad de mascotas TÜV Rheinland. Esto se debe a que cuenta con nueve funciones de protección de seguridad en las que se incluye un cerco electrónico, la disposición de infrarrojos en la entrada para identificar al gato, biosensores en la propia caja y pesajes de “alta precisión”. También se incluye protección infrarroja en la abertura por la que salen los excrementos hacia el contenedor, así como protección de sobrecarga del motor. Incluso, incluye alarmas en caso de algún incidente. En cuanto al diseño del dispositivo, Xiaomi asegura que tiene unas dimensiones que ocupan la misma superficie que una caja de arena tradicional, aunque pesa un total de 13,5kg. Además, dispone de un espacio de 55 litros, apto para gatos con un peso de hasta alrededor de 8kg. Según desarrolla Xiaomi, es capaz de desmontarse de forma sencilla en tres pasos, dejando por un lado la tapa superior, por otro el contenedor de arena y por otro el cajón de recolección del inodoro. Asimismo, el cable de alimentación está desarrollado con un material de tejido resistente a mordeduras. En cuanto a su motor utiliza una tecnología que disminuye su ruido para que funcione de forma silenciosa. Xiaowan también incluye una pantalla OLED a través de la cual se puede configurar el arenero y obtener información. Se muestran funciones como un botón de vaciado de arena o el control de la cantidad de arena para gatos. Se trata de una interfaz simple que permite ver el estado de la máquina “en un vistazo”. Por el momento, la caja de arena inteligente Xiaowan está a la venta en el mercado chino con un precio de 1499 yuanes (alrededor de 204,50 euros al cambio).