Ikea ya no solo está pensando en vender muebles, ahora está buscando la manera en hacer más fácil el transporte hacia las casas. Por ello, los diseñadores de la empresa han realizado un “experimento” junto con la  IA  para crear un sofá que se puede llevar en un sobre.  Como informa  Gizmodo , la idea suena “loca”, pero de todas formas han logrado conseguir el innovador producto llamado el “sofá en un sobre”. Gracias al uso de materiales livianos “ todas las piezas se pueden apilar y sellar al vacío en un sobre en lugar de una caja que pesa alrededor de 10 kilos , lo que hace que no solo sea más fácil de empaquetar y enviar alrededor del mundo, sino mucho más fácil para los clientes, quienes pueden llevar sin problemas la compra a casa”,  informa el medio. En concreto, se ha usado un marco de aluminio reciclable, así como telas de celulosa y espumas de micelio. Además, el sofá no necesita de herramientas como tornillos u parecidos para unir y separar las piezas. Por el momento, este experimento solo ha sido como una prueba por lo que no estará a la venta. Pero, como agrega Gizmodo “ es un primer paso muy interesante, el resultado de un experimento para ver cómo los sistemas de IA se pueden aprovechar como colaboradores creativos para generar ideas nuevas e innovadoras que podrían convertirse en nuevos productos ”.