YouTube  ha introducido el soporte para los podcast en la última versión para  Android  de la app  YouTube Music , con funciones que permiten agregar episodios a la cola de reproducción o cambiar de videos de podcast a versiones de solo audio. El servicio de retransmisión de música desarrollado por YouTube habilitó en el mes de febrero una nueva característica que permite a los usuarios crear emisoras de radio personalizadas con la música de sus artistas favoritos. Ahora, YouTube continúa implementando nuevas funciones para mejorar la experiencia de los usuarios. Así, la plataforma está incluyendo el soporte para la reproducción de podcast con diversas funciones, tal y como ha podido comprobar 9to5Google tras analizar el código de la última versión de la aplicación de Google en Play Store. Concretamente,  los usuarios podrán agregar episodios de los podcast a la cola de reproducción y seleccionarlos para que se reproduzcan a continuación directamente , tal y como se puede hacer actualmente con las canciones para escucharlas una vez termine la reproducción del momento. Siguiendo esta línea, los usuarios podrán activar opciones como la de cambiar el formato de reproducción del podcast, variando entre el modo video a la versión de solo audio. De igual forma, YouTube también posibilita la configuración de la opción ‘No reproducir videos de podcast’, que complementa la opción ya existente de ‘No reproducir videos musicales’. Por otra parte,  los podcast guardados aparecerán dentro de la pestaña de ‘Biblioteca’ , junto a las canciones y los episodios descargados. Asimismo, en esta actualización también se modifica la sugerencia de la barra de búsqueda que, en vez de mostrar  “Buscar canciones, álbumes y artistas” , propondrá  “Buscar canciones, artistas, podcast” . Además de todo ello, la función de temporizador de apagado de la aplicación se actualiza para admitir cuentas regresivas de varias horas, teniendo en cuenta que los programas de podcasts pueden ser de larga duración. Estas novedades se han implementado en la versión 5.48 para Android. Según 9to5Google, los podcast se comenzarán a implementar “pronto” en Estados Unidos. Hasta entonces,  YouTube también está implementando soporte para los creadores en YouTube Studio  con funciones como, por ejemplo, la capacidad de etiquetar las listas de reproducción como programas.