OpenAI  ha vuelto a sorprender al mundo con el lanzamiento de Shap-E, un innovador sistema de  inteligencia artificial  que promete revolucionar el mundo del diseño 3D. Desarrollado por los investigadores Haweoo Jun y Alex Nichol, Shap-E es capaz de generar los parámetros de funciones implícitas que se pueden renderizar como redes de texturas o como los llamados Neural Radiance Fields (NeRF), lo que abre un amplio abanico de posibilidades para los diseñadores. La compañía es la misma que está atrás de los desarrollos de dos IA muy populares en la actualidad, el chatbot ChatGPT y el generador de imágenes DALL-E Aunque Shap-E aún se encuentra en una fase inicial de desarrollo y los resultados son modestos en cuanto a la calidad de la imagen generada, se espera que se convierta en una herramienta muy útil para los diseñadores y artistas en el campo del diseño 3D. El código está  disponible en GitHub , y es posible probar Shap-E a través de la  plataforma Mirage . Uno de los mayores retos que presenta el uso de este tipo de tecnología es el elevado coste computacional. De acuerdo a Xataka, Shap-E tarda unos 15 segundos en generar un modelo en una NVIDIA V100 –de aproximadamente 4.000 dólares–. Sin embargo, se espera que la tecnología siga evolucionando y que en un futuro próximo se puedan utilizar modelos generados por IA para la impresión 3D de objetos. En El Comercio probamos generar la imagen de un inca bailando con una laptop promedio y le tomó algunos minutos. En definitiva, Shap-E y otras alternativas similares se postulan como un potente ayudante en el campo del diseño 3D, y aunque aún hay mucho margen de mejora, estamos ante una tecnología que promete cambiar el futuro de la industria del diseño y la fabricación. Los diseñadores y artistas pueden estar seguros de que OpenAI seguirá desarrollando herramientas innovadoras para ayudarles a llevar sus diseños a un nivel completamente nuevo.