Intel Extreme Masters (IEM)  regresará a Río de Janeiro en 2023. La competencia se realizará del 17 al 23 de abril, con Furia, MiBR y 9z Team como representantes latinoamericanos. Este año, la Jeunesse Arena recibirá a 16 de los mejores equipos de Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO) para competir por el premio de USD 250,000. El campeón clasificará para el IEM Colonia 2023. Creado por Intel y ESL FACEIT Group, el torneo vuelve a Río de Janeiro tras el éxito del IEM Major del año pasado.  El evento fue reconocido como el más grande de la historia por los organizadores, con un total de más de 68.000 horas vistas , convirtiéndose en la competencia más vista de la ESL y la tercera más grande de Counter Strike: Global Offensive de todos los tiempos. En 2022, el torneo más importante de CS:GO se realizó por primera vez en Latinoamérica. La región representa el 10% de la comunidad gamer global y Brasil es el tercer país con más jugadores de CS:GO del mundo. Según datos de Newzoo publicados en 2022, se prevé que  640 millones de personas asistan a competencias de gamers en 2025 . El año pasado, se estima que hubo 3,1 mil millones de jugadores alrededor del mundo, y se espera un aumento del 12% para 2024. Se trata de un mercado floreciente cuyo desarrollo va de la mano con Intel. Además de iniciativas como el IEM dirigidas a los gamers, los procesadores Intel están desarrollados con alta tecnología para garantizar velocidad, fluidez y rendimiento en los juegos. La 13va generación Intel Core está considerada como el mejor y más rápido procesador para videojuegos por los expertos en tecnología. “ El regreso del IEM a Brasil en 2023 refleja el éxito de la última edición . Además de la promoción de la industria de videojuegos en la región, la competencia tuvo un impacto directo en la economía local ”, afirma Carlos Buarque, director de márketing de Intel en Brasil. Según una encuesta de Nielsen,  los aficionados de los eSports que asistieron al IEM Major 2022 en Río de Janeiro gastaron US$5,6 millones en actividades de entretenimiento y ocio, y US$11 millones en alojamiento . En total, el último IEM Río generó una derrama económica de US$40,4 millones debido a la participación de los aficionados. IEM 2023 contará con varias activaciones durante el evento.  En el stand de Intel, el público podrá ver las eliminatorias, participar en torneos de CS:GO patrocinados por Amazon Brasil, descubrir los productos más recientes de Intel de la 13va generación y jugar mucho , ya que todos los productos estarán habilitados para el videojuego. Además, los jugadores podrán disfrutar de activaciones exclusivas de Acer y promociones de productos Intel que estarán disponibles en Amazon.com.br a través de códigos QR en el stand y en línea durante el evento. Los equipos con tecnología Intel estarán disponibles con procesadores Intel Core e Intel Arc. Como anfitriones y creadores de contenido, Cherrygumms, Amanda AMD, Bah Gutierrez, Evelynn Mackus y Gio Deniz asistirán al evento. Además, la sección de tambores de la escuela de samba Furia B10 tendrá una actuación especial en el espacio Intel e inyectará mucha energía al público.  Los boletos para el IEM 2023 están a la venta en la página oficial del torneo y la cobertura del evento estará disponible en las redes sociales de Intel Brasil en Twitter y YouTube .