Las versiones Pro del  iPhone 16  tendrán una pantalla más grande, teniendo el Pro Max 6,9 pulgadas. Esta medida sería la más grande de la historia del buque insignia de Apple. Pero, ¿a qué se debe? De acuerdo con un informe, el motivo sería tener más espacio para las mejoras que tendrán las cámaras. “ El mayor tamaño del iPhone 16 Pro y el ‌iPhone 16‌ Pro Max del próximo año permite  actualizaciones que incluyen una cámara de teleobjetivo periscopio y un sensor de cámara principal un 12% más grande , según un nuevo informe ”, reporta  MacRumors . Según la persona que filtró la información, esto se debe a que los desarrolladores necesitan más espacio interno para las mejoras en las cámaras. “ El rumor fue compartido por primera vez en el sitio de redes sociales chino Weibo por un usuario que dice haber obtenido información privilegiada de la industria. Corroborando varios otros informes de que los modelos ‌iPhone 16‌ Pro del próximo año contarán con pantallas más grandes, el individuo afirma que  el mayor tamaño de los dispositivos proporcionará más espacio interno para los componentes, incluido un sistema de cámara de teleobjetivo de periscopio ” , agrega. La versión Pro, la cual siempre tiene un tamaño menor que la Pro Max, contará estas mejoras. “ Con los modelos ‌iPhone 16‌ Pro del próximo año, se informa que  Apple planea llevar la cámara con teleobjetivo a los dos modelos ‘Pro’ . El mayor tamaño del ‌iPhone 16‌ Pro se explica, al menos en parte, por  la necesidad de más espacio interno para implementar la cámara de periscopio en el modelo Pro más pequeño ”, afirma. Los Pro Max, además de lo anterior, también verán una gran mejora en el sensor principal. “ Para el ‌iPhone 16‌ Pro Max o el ‌iPhone 16‌ ‘Ultra’,  el espacio interno adicional aparentemente permitirá un sensor de cámara principal más grande de 1 - 1,14 pulgadas de tamaño ”, añade. Esto último sería lo que destacaría en el apartado de cámaras del iPhone 16 Pro Max, el cual sería el más potente. “ U n sensor más grande podría mejorar el rango dinámico y el desenfoque del fondo de la cámara principal del ‌iPhone‌ . También podría mejorar sustancialmente  las capacidades de fotografía con poca luz , ya que un área de superficie más grande puede capturar más luz con la misma velocidad de obturación y apertura ”, concluye.