Los negocios que aparecen en el servicio de mapas de  Apple  podrán personalizar la información de localización que se muestra en una tarjeta interactiva sobre ellos, y dispondrán de un nuevo apartado desde el que compartir ofertas y otros contenidos puntuales. Apple ha anunciado  Apple Business Connect,  una herramienta que permitirá a los negocios  “de todos los tamaños”  ofrecer  información de contacto y sobre su actividad más precisa  a los usuarios de Maps, incluir fotografías e incluso destacar servicios como la reserva o un chat. La información que los negocios actualicen a través de Business Connect  se mostrará en Apple Maps , pero también en otros servicios vinculados, como Messages, Wallet y Siri, como ha informado Apple en una publicación compartida en su Sala de prensa Este apartado información también incluirá la sección  ‘Showcase’ ( Escaparate) con la que los negocios pueden  ofrecer novedades puntuales , como ofertas o el menú de temporada. Apple ha indicado que esta novedad está  ya disponible en Estados Unidos y que llegará en los próximos meses a otros países.