La cadena estadounidense de comida rápida, con sede en Colombia, Burger King, sorprendió hace un par de semanas a los seguidores de su  Instagram  con un anuncio: “Dados los grandes avances de la tecnología y los millones de herramientas online para crear contenidos, hemos decidido reemplazar a nuestra Community manager por una nueva alternativa inteligente. Por lo tanto, desde mañana, 22 de febrero de 2023, renunciaremos a la inteligencia humana para adoptar la inteligencia artificial” , se lee en dicha cuenta. El mensaje, además de disruptivo, llamó la atención por imitar los créditos de películas como ‘Star Wars’ y sirvió como campaña de expectativa. En efecto, desde ese día  las publicaciones de dicha franquicia han sido generadas por distintos programas de Inteligencia Artificial , así que para promocionar una ‘hamburguesa en llamas’ aparece una fotografía de los ingredientes de este alimento sobre el animal, como si hubiese sido hecha en DALL-E. Y al momento de publicar un  pie  o torta de manzana aparece literalmente un pie humano, por lo que  los internautas han asegurado que es un “gran experimento”, pero tiene algunos aspectos por mejorar . Al final, Burger King consiguió incorporar una IA en sus procesos para hacerlos más eficientes, que es precisamente uno de los beneficios de estas tecnologías, y mientras unos aplauden la iniciativa otros piden que vuelva la Community de “carne y hueso”. GDA / El Tiempo / Margarita Contreras Delgado / Colombia