El diario italiano “Il Foglio” publicará a partir de esta semana artículos periodísticos escritos por herramientas de  Inteligencia Artificial  ( IA ) sin desvelar a los lectores cuáles son los textos creados por máquinas, reveló el medio. La iniciativa, que se desarrollará durante 30 días, reta a los usuarios a detectar las informaciones no redactadas por periodistas a cambio de suscripciones gratuitas al rotativo y botellas de champán que se sortearán cada fin de semana entre los lectores más avispados. El objetivo de esta campaña es “ concienciar a los lectores sobre la importancia de mantener un equilibrio entre el hombre y la máquina en la redacción de noticias. Las IA pueden generar contenidos de alta calidad, pero aún existen desafíos que superar para garantizar la precisión y veracidad de la información ”, detallaron desde el periódico. La IA es un campo de la informática que se enfoca en la creación de sistemas y programas que pueden realizar tareas que normalmente requerirían de la inteligencia humana para realizarse. “ Algunos pueden ser escépticos a la hora de confiar en la IA para escribir noticias, pero esta iniciativa puede ser una forma de explorar el potencial de la tecnología, fomentando el debate sobre cómo las nuevas tecnologías están transformando el mundo del periodismo ”, apuntaron. Sin embargo, desde el diario reconocieron que, “ si bien la IA puede generar contenido estandarizado y repetitivo, el valor de los periodistas radica en su capacidad para ofrecer un análisis en profundidad y una perspectiva única de los hechos ”. En su experimento, Il Foglio utilizará los textos creados por ChatGPT, una IA gratuita y disponible en internet capaz de generar respuestas “coherentes y relevantes” a las peticiones formuladas por sus usuarios.