El futuro de los autos está en el aire. Y es que el desarrollo de los  vehículos voladores eVTOL , con despegue y aterrizaje vertical, sigue en desarrollo y uno de los motivos es la competición. Uno de estos vehículos es el que la empresa Alauda Aeronautics ha desarrollado. Se trata del Arispeeder Mk4, un vehículo volador que además se perfila como el primer diseño tripulado que puede alcanzar os 360 km/h. Es la evolución del modelo Mk3. Tiene las siguientes medidas: 5,73 metros de largo, 3,62 metros de ancho y 1,44 metros de largo, y tiene un peso de 950 kilos, según la página El Español. El primer prototipo apareció en el 2019 y fue hasta el 2021 cuando se hizo público el modelo Mk3, que ha realizado 350 vuelos. Ahora, el nuevo modelo cuenta con un chasis que imita a los autos de carrera de la Fórmula 1, con un monocasco de fibra de carbono, tomas de aire y alerones delanteros y traseros. También tiene sensores, cámaras y dispositivos de comunicación. En cambio, el nuevo modelo Mk4 ha incluido un turbogenerador de hidrógeno de 1.000 kW para alimentar las baterías y los motores. También cuenta con un motor Thunderstrike que presenta “un combustor único fabricado con técnicas de impresión 3D desarrolladas en la industria espacial”.