Sony Interactive Entertainment (SIE) ha anunciado que su videoconsola de última generación,  PlayStation 5  (PS5) ha superado las 40 millones de unidades vendidas en todo el mundo desde su lanzamiento en noviembre de 2020. La nueva consola de Sony se puso a la  venta en un primer grupo de siete países el 12 de noviembre de 2020  y se generalizó al resto del mundo el 19 de ese mismo mes. Su apuesta para la nueva era del entretenimiento era un  diseño futurista con colores blanco, negro y luces led azules , con el mando DualSense a juego, y soporte para resolución 4K UHD y posteriormente también 8K. Su lanzamiento, sin embargo, ocurrió en plena crisis de la Covid-19.  “Nos enfrentamos a vientos en contra con la pandemia, y  las cadenas de suministro tardaron meses en normalizarse para que pudiera tenerse el inventario suficiente para satisfacer la demanda.  En este sentido, seguimos agradeciendo a la comunidad por su paciencia, pero ahora el suministro de PS5 está bien abastecido y finalmente la demanda acumulada se está satisfaciendo” , ha señalado el residente y CEO de SIE, Jim Ryan, en una nota de prensa. En este contexto, la compañía acaba de anunciar que  la consola ha superado los 40 millones de unidades vendidas en todo el mundo desde su lanzamiento.  En este tiempo también se han mejorado el contenido, con un catálogo de más de 2.500 juegos, y la capacidad de personalizar la experiencia, con nuevos colores para el mando y las cubiertas de PS5.