WhatsApp  ha implementado dos nuevas funciones en los grupos de las Comunidades que permiten a los administradores decidir quién puede unirse a su grupo desde un enlace de invitación y, por otro lado, posibilita a los miembros descubrir otros grupos que tengan en común con sus contactos. La plataforma de mensajería instantánea desplegó en agosto del pasado año las Comunidades, una característica que mejora la organización y la transmisión de información permitiendo reunir en un mismo espacio los grupos de conversación que giran en torno a temáticas e intereses comunes. Desde el inicio de las Comunidades,  WhatsApp ha agregado otras actualizaciones relativas a los grupos como la ampliación de la cantidad participantes permitida  y la posibilidad de que los administradores eliminen los mensajes enviados en los grupos que gestionan. En este sentido, para que las personas  “puedan aprovechar al máximo sus grupos” , ahora la plataforma ha implementado dos nuevas herramientas con el objetivo de conseguir que los grupos sean  “más simples de gestionar para los administradores”  y  “más fáciles de navegar para todos” , tal y como ha reflejado en un comunicado. WhatsApp ha agregado nuevos controles para los administradores que les permiten decidir quién puede unirse a su grupo y quién no. Se trata de un control de acceso que es útil para las situaciones en las que el grupo ha sido compartido mediante un enlace de invitación. Es decir, con esta nueva herramienta, el administrador podrá aceptar o rechazar a los usuarios que intenten entrar mediante el enlace. Para ello, se ha implementado una pestaña de ‘Participantes pendientes’ en la que se muestra un listado con aquellas personas que han solicitado el acceso al grupo y están pendientes de una aprobación de los administradores para unirse definitivamente. Para aceptar a un usuario bastará con que el administrador pulse sobre el icono con un ‘tick’ verde que aparece al lado del nombre. De la misma forma,  para rechazar a una persona el administrador deberá tocar el icono de la equis. La segunda herramienta que ha agregado la plataforma de mensajería instantánea es  una forma de conocer qué grupos tiene un usuario en común con otras personas.  Para ello, al escribir el nombre de un contacto concreto en la barra de búsqueda, aparecerá una lista debajo con los grupos que se comparten con dicho usuario. Además, esta función también facilita que  los usuarios encuentren los grupos que saben que tienen en común con otros usuarios  pero de los que no recuerdan el nombre concreto. Ya se podían consultar los grupos comunes con otros contactos entrando en el perfil de cada usuario en concreto pero, ahora, se podrá consultar de forma más directa mediante la búsqueda por nombre. Estas nuevas funciones se comenzarán a implementar a nivel global durante las  “próximas semanas” , según indica WhatsApp.