A poco más de un año del lanzamiento de Windows 11, cada vez se empiezan a conocer más rumores sobre la siguiente versión del sistema operativo de  Microsoft  que, todo parece apuntar, se llamará Windows 12 Next Valley. Aunque aún no hay nada dicho oficialmente, como pasa en todo el mundo de la tecnología, existen filtraciones que, de algún modo, nos permiten ir dándonos una idea de qué novedades hallaremos en el nuevo sistema. A continuación, una recopilación de datos. Microsoft sí dio un atisbo sobre un cambio en su nueva versión de Windows en su Keynote pasada.  Se trata de un cambio de diseño en la propia interfaz en donde la barra de tareas inferior pasaría a ser flotante, de esta forma, se asemejaría a la que se ofrece en macOS.  Mientras tanto, los iconos del sistema se ubicarían en la parte superior derecha y en la parte central aparecería un cuadro de búsqueda flotante. Además de esto, es probable que la compañía  mejore el control de los dispositivos Android que estén vinculados con la aplicación Your Phone , e incluso  se podría estar trabajando en una aplicación dedicada a la grabación de podcast  que también serviría para hacer retransmisiones en directo. Un punto importante a resaltar es que  no se tratará de una actualización obligatoria , si bien a Microsoft le interesa que se actualice en la mayoría de computadoras. En el caso de Windows 11, muchos usuarios decidieron quedarse en la versión anterior por temor a que no se tenga un rendimiento estable, algo nada fuera de lo común cuando recién sale un nuevo sistema operativo. Es normal que las actualizaciones requieran de mayor capacidad, pues suelen incluir nuevas herramientas, nuevas funciones y los equipos deben estar preparados para manejarlos sin complicaciones. Teniendo en cuenta las especificaciones de las versiones anteriores, los requisitos mínimos para instalar Windows 12 podrían ser las siguientes: Procesador de 64 bits (ARM / x86) a mínimo 1GHz 4 GB de memoria RAM 64 GB de almacenamiento mínimo. UEFI con soporte de arranque seguro TPM 2.0 (Trusted Platform Module) Pantalla de mínimo 9 pulgadas 1.366 x 768 px GPU compatible con DirectX 12 Conexión a Internet Como hemos comentado líneas arriba, aún no hay confirmación oficial por parte de Microsoft, pero hay un dato importante que puede darnos una idea más o menos clara de cuándo podremos instalar Windows 12 en nuestras PC. El año pasado,  Microsoft anunció el cambio de ciclo de actualizaciones  en el cual confirmó que sus sistemas operativos estarán disponibles cada tres años. Así que, teniendo en cuenta que Windows 11 se lanzó el 5 de octubre del 2021, es bastante probable –y si todo sale bien– que  Windows 12 vea la luz a finales de 2024. Como ha sido hasta ahora, el sistema operativo será gratuito para todos aquellos que cuenten con una licencia de Windows. Por lo tanto, podrán instalar Windows 12  a través de Windows Update , cuando este ya se encuentre disponible, siempre y cuando se cumplan con los requisitos mínimos del sistema.