Cuando se es víctima de la delincuencia y nos roban el  celular , además de la frustración por la pérdida económica, hay muchas preocupaciones que pasan por la mente pues se trata del dispositivo más personal que contiene mucha información confidencial, entre ella, los datos bancarios. De ahí la importancia de saber cómo actuar. Y es que si bien ante el  robo del celular  nos angustian nuestros datos personales, fotos, contactos e ingresos a plataformas como redes sociales, sin duda el miedo más grande es perder dinero debido a que un tercero pueda ingresar a nuestra  banca en línea. Desafortunadamente todos podemos ser víctimas de la delincuencia, o simplemente perder nuestro celular en un descuido, por ello es importante saber cómo actuar. Cuando se trata de proteger la información bancaria, existen 5 pasos a seguir: Ponte en contacto con tu banco  de inmediato para solicitar que bloqueen tu tarjeta de crédito o débito, de esta manera impedirás que alguien realice algún movimiento en tu cuenta, aun cuando accedan a tu aplicación. Puedes encontrar el teléfono de tu banco detrás de tus tarjetas o en su página web. Bloquea la tarjeta SIM  de tu celular inmediatamente, para ello deberás ponerte en contacto con tu operadora telefónica, gracias a esto no solo minimizarás el acceso a tu información sino que evitarás que el ladrón utilice las terminales y clave SMS para realizar transferencias. Cambia la contraseña de tus aplicaciones.  Cuando tengas acceso a un dispositivo con internet cambia las contraseñas de las aplicaciones bancarias y de otras plataformas descargadas en tu celular. Considera que a través del correo electrónico o las redes sociales los delincuentes podrían modificar tus accesos y exponer tu información personal. Denuncia ante las autoridades.  Levanta la denuncia correspondiente por el robo de tu celular, ya que este documento te puede ser requerido por tu institución bancaria, aseguradora o autoridad para realizar cualquier aclaración. Advierte a familiares y amistades.  No te olvides de poner al tanto de lo sucedido a tus familiares y amistades en caso de que los delincuentes los llamen o envíen mensajes haciéndose pasar por ti con la intención de estafarlos. El celular se ha convertido en una de las herramientas favoritas para revisar estados de cuenta y realizar pagos , en especial para las personas jóvenes. La realidad es que las aplicaciones bancarias son muy seguras. Por ejemplo, todos los bancos solicitan a los usuarios que desean abrir una cuenta de banca móvil que registren una contraseña, para que en caso del robo de su celular, el ladrón no pueda acceder a su aplicación. Así, si se intenta adivinar el password, la app se bloqueará automáticamente luego de algunos intentos. Además, para intentar recuperar la contraseña, se requerirán datos como: nombre completo, número de tarjeta, CVV (los 3 dígitos de seguridad al reverso de la tarjeta), NIP, número celular y correo asociado a la cuenta, entre otros. Asimismo,  las aplicaciones bancarias cuentan con otros métodos para proteger la información , como datos biométricos y geolocalización. Como te darás cuenta no es tan fácil que un delincuente ingrese a tu información financiera en el celular. Sin embargo, hay muchas maneras en las que podrían estafarte, advierte la Condusef, por ello: Nunca compartas tus contraseñas ni las anotes en algún correo o en tu celular. Procura no usar la misma contraseña para todas tus aplicaciones, evita también fechas importantes o números consecutivos. Rechaza la opción de “autograbado” o “recordar siempre” en tu app bancaria y todas las demás aplicaciones. Activa el segundo factor de autenticación en las aplicaciones; la primera será el sistema de bloqueo a través de un PIN u opción biométrica. GDA / El Universal / México