SpaceX, la empresa de  Elon Musk , ha reclutado a un joven de 14 años como ingeniero de software. Kairan Quazi se convirtió en la persona más joven en graduarse de la escuela de ingeniería de la Universidad de Santa Clara. “Me uniré a la compañía más genial del planeta como  ingeniero de software en el equipo de ingeniería de Starlink.  Una de las raras compañías que no usó mi edad como un indicador arbitrario y obsoleto de madurez y capacidad” , señaló Quazi mediante una  publicación  en su perfil de LinkedIn. El joven ingeniero  empezó a mostrar sus capacidades a la edad de dos años , cuando comenzó a hablar con oraciones completas. De acuerdo con  Los Angeles Times , le contaba a los otros niños y profesores sobre las noticias que escuchaba en la radio. A la edad de 9 años sus padres los ayudaron a inscribirse en un colegio comunitario en California, tras darse cuenta de que lo aprendido en el colegio no era lo suficientemente desafiante.  “Sentí que estaba aprendiendo al nivel que debía aprender”,  dijo al medio. Ese mismo año, su familia reveló a la revista  BrainGain  que  ocupaba el percentil 99.9 de la población general en una prueba de coeficiente intelectual. Pese a su corta edad, Kairan ya cuenta con experiencia laboral. De acuerdo a lo mencionado en su perfil de LinkedIn,  se desempeñó como practicante de aprendizaje automático en Blackbird.AI , una firma de inteligencia cibernética. Tras anunciar su nuevo puesto en la compañía de Elon Musk, el joven se mostró emocionado y agradecido por la oportunidad.  “Muchas gracias a mi equipo en SpaceX por el proceso de entrevista más transparente, técnicamente desafiante y divertido” , puntualizó.