Twitter  notificará a los usuarios que hayan interactuado con un determinado tuit (con un ‘me gusta’ o un comentario, por ejemplo) de que este ha recibido información contextual de parte de la herramienta Notas de la Comunidad. La compañía anunció esta funcionalidad, también conocida como Community Notes, en diciembre del año pasado, cuando matizó que con ella pretendía mantener a sus usuarios mejor informados y que, de forma colaborativa, podrían agregar contexto a los tuits potencialmente engañosos. Se trata de un sistema de código abierto  “impulsado por la gente y para la gente  y agrega contexto útil e informativo a los tuits” , dijo la red social entonces, cuando volvió a recordar que tenía como objetivo principal restringir las denominadas fake news. Con este sistema de Notas de la comunidad, en caso de que varios colaboradores con distintos puntos de vista califiquen una publicación como conveniente o apropiada, esta se muestra públicamente en un tuit. La plataforma ha anunciado ahora que enviará una notificación a los usuarios en caso de que un tuit al que le dieran a ‘me gusta’, que retuitearon en su momento o que respondieron recibe información contextual de los colaboradores de Notas de la Comunidad. Esta herramienta está disponible tanto en la versión de la plataforma para dispositivos iOS y Android  como en la web. Para ser colaborador, la plataforma obliga a los usuarios a registrarse.