El miércoles 26 de julio tendrá lugar en Seúl, Corea del Sur, el  Samsung Galaxy Unpacked 2023 , evento en el cual la firma surcoreana mostrará al mundo los nuevos modelos de su icónica línea de celulares plegables. Todo parece indicar que veremos el debut del Galaxy Z Fold 5 y Galaxy Z Flip 5, equipos que siempre generan gran expectativa en la industria móvil. “Acoger el Unpacked en Seúl tiene un gran significado por ser una ciudad que se ha convertido en un epicentro emergente de la innovación y la cultura, como también lo es la categoría de los plegables” , afirmó TM Roh, presidente y director de Mobile Experience en Samsung Electronics en un  comunicado . Ante la expectativa que ha generado el evento, se han filtrado algunas de las novedades que la marca traerá a los fanáticos de sus productos. Según medios especializados, las novedades con respecto a los modelos del año pasado no son tantas, sin embargo, algunos cambios si son significativos. Las filtraciones estiman que ambos modelos flexibles contarán con el procesador  Snapdragon 8 Gen 2 , el más potente de Qualcomm. La compañía ya ha usado esta pieza en el Galaxy S23 Ultra, el buque insignia de Samsung dentro de los smartphones regulares. Asimismo, también es posible que Samsung actualice su línea de tablets, quizás con la llegada de la  Galaxy Tab S9 . Se esperan otras novedades y sorpresas que se darán a conocer el día de la presentación, sobre todo en cuanto a smartwhatch y auriculares. Samsung está organizando su próximo evento Galaxy Unpacked 2023 para el  miércoles 26 de julio  en su país de origen, Corea del Sur. Como es tradicional, el evento de Samsung será accesible tanto desde la página oficial del fabricante como a través de YouTube. En la sección de Tecnología de El Comercio retransmitiremos la presentación.  La podrás ver aquí mismo cuando esté disponible. El Galaxy Unpacked 2023 está programado para el 26 de julio a las 7:00 a.m. ET, es decir, en los siguientes horarios: • Perú, Ecuador, Colombia - 6:00 a.m. • Chile, Bolivia, Venezuela, Paraguay - 7:00 a.m. • Argentina, Brasil, Uruguay - 8:00 a.m. • México - 5:00 a.m. • España - 1:00 p.m.