Google  ha puesto su  chatbot   Bard  a disposición de los Pixel Superfans, varias semanas después de su presentación y para que estos usuarios puedan trasladarle sus comentarios acerca de su experiencia para mejorar su servicio. Los Pixel Superfans son usuarios que pertenecen a  “una comunidad apasionada por Pixel y la tecnología de Google”  y que obtienen acceso a comunicaciones personales con los equipos de la marca tecnológica, así como a eventos especiales y productos de edición limitada. La compañía presentó en febrero su chatbot basado en la tecnología de conversación Languaje Model for Dialogue Applications (LaMDA), un modelo de inteligencia artificial (IA) asentado sobre la arquitectura de red neuronal Transformer. Inicialmente,  Bard se puso a disposición de los probadores de confianza de Google y sus empleados , pero esta ha decidido ahora llevarlo también a los Pixel Superfans, que podrán tener acceso anticipado para probarlo, tal y como ha podido saber 9to5Google. “Estamos deseando conocer cómo la gente comienza a usar Bard, pero también sabemos que los modelos de lenguaje grandes no siempre lo hacen bien” , ha reconocido la tecnológica, que espera comentarios de los programadores  para  “ayudar a mejorar Bard” . Por el momento,  Google no ha detallado cuándo estará disponible el chatbot para los Pixel Superfans  ni tampoco ha adelantado en qué momento podrán utilizarlo el resto de usuarios.