El cargador es un aliado indispensable a la hora de disfrutar de los  dispositivos móviles  y elegir uno que sea óptimo no es una tarea menor. Muchas personas siempre omiten ciertos factores que son claves a la hora de comprar un cargador nuevo y en caso de tener un cargador de mala calidad, el dispositivo puede dañarse de por vida. A pesar de que en muchas oportunidades los fabricantes anuncian dispositivos ‘milagrosos’,  estos son algunos consejos para que pueda comprar un accesorio optimo sin que vaya a afectar el funcionamiento de su celular. Una clave primordial son los Watts y evaluar cuánta potencia es necesaria en Watts para que se pueda cargar un celular u otro dispositivo de manera apropiada. Estos datos se conocen por lo general en las especificaciones de los dispositivos, por lo que los usuarios deben conocer su celular a la hora de comprar un cargador de buena calidad.  Este tipo de datos varían dependiendo del tipo de aparato y en caso de estar utilizando un cable o cargador de pared o un cargador inalámbrico. Un ejemplo que da Belkin, marca de cargadores para diferentes dispositivos, es que los teléfonos inteligentes pueden variar entre 18-65W, los tablets hasta 45W,  las computadoras portátiles entre 65-100W  y dispositivos más pequeños como los audífonos tienden a conformarse con la carga básica de 5W o 10W. También es importante revisar el protocolo de carga compatible con el dispositivo, ya que hay algunos productos cuya tecnología “ exclusiva ” los limita a usar accesorios de la misma marca, mientras que otros cumplen con estándares universales que los hacen compatibles con opciones de terceros. En especial, el protocolo de carga rápida, es la tecnología que hace posible que el dispositivo se pueda cargar en menos tiempo. La mayoría de los teléfonos inteligentes utilizan los protocolos  “Power Delivery” o “Quick Charger”. En caso de utilizar un protocolo de carga rápida diferente al que indica el dispositivo igual se cargará, pero no a la velocidad máxima, restándole al propósito de “carga rápida”. Por último, se debe tener en cuenta la marca, que cuenten con certificaciones internacionales, lo que ofrece un mayor respaldo y  la seguridad de que se están adquiriendo productos de calidad, efectivos y prácticos. GDA / El Tiempo / Colombia / Lina Hernández