Un hacker del software de los vehículos eléctricos de  Tesla  habría encontrado un modo que permite la conducción autónoma con manos libres. Bajo el nombre de “Modo Elon”, en alusión a Elon Musk, el usuario anónimo mostró a través de un video en YouTube cómo funciona, pero no reveló la configuración. “ El CEO de Tesla, Elon Musk, podría tener su propio  modo de conductor supersecreto que permite la conducción con manos libres en vehículos Tesla ”, reporta  The Verge . Esta no sería la primera vez que este hacker encuentra funciones escondidas. “ La característica oculta, acertadamente llamada ‘Modo Elon’, fue descubierta por un hacker de Tesla conocido en línea como @greentheonly. El hacker anónimo ha profundizado en el código del vehículo durante años y  ha descubierto cosas como cómo Tesla puede bloquear el uso de los asientos eléctricos o la cámara central del Model 3 antes de que se active oficialmente ”, agrega. El hacker probó el sistema en lo que parece ser un modelo temprano del Model X de Tesla. “ Después de encontrar y habilitar el Modo Elon,  @greentheonly se aventuró a probar el sistema  y publicó algunas imágenes aproximadas del esfuerzo.  No compartieron la configuración literal del ‘Modo Elon’ en la pantalla , pero mantienen que es real ”, asegura el medio. El “Modo Elon” no necesitaba las manos del conductor para funcionar correctamente, a diferencia de la conducción autónoma usual de los Tesla. “ El hacker descubrió que el automóvil no requería ninguna atención de ellos mientras usaba el software Full Self-Driving (FSD) de Tesla . FSD es el sistema avanzado de asistencia al conductor basado en la visión de Tesla que está en versión beta pero que actualmente está disponible para cualquiera que haya pagado hasta US$15.000 por la opción ”, añade. Si bien esta forma de conducción autónoma parece estar perfeccionada en el video, aún ha recibido muchas críticas. “ El software fue objeto de un informe filtrado internamente el mes pasado que indicaba que  FSD ha recibido miles de quejas de clientes sobre frenadas repentinas y aceleraciones abruptas ”, concluye.