Una de las aplicaciones de fotografía más usadas a nivel mundial es  Instagram . La misma todo el tiempo se está actualizando y está sumando nuevas herramientas para sus usuarios. Recientemente, la aplicación de Meta decidió introducir un acceso directo en el apartado de Historias para recordar stories antiguas publicadas en la plataforma y animar a los usuarios a compartirlas con otras personas para que también puedan verlas. Esta herramienta de Instagram se encarga de recoger las diferentes imágenes y los vídeos compartidos en la red social en este apartado, situado en la parte superior de la interfaz, encima del feed. Para poder acceder a esta nueva herramienta de Instagram, el usuario debe elegir la pestaña del perfil, la cual está situada en la parte inferior derecha de la pantalla.  A continuación, deberá seleccionar las tres rayas del menú de la parte superior derecha y escoger la opción ‘Archivo’. En ese apartado, el usuario se encontrará con todos los videos en directo que se han realizado en dicha cuenta, los contenidos del feed archivados (es decir, que están eliminados de la vista pública) y las historias que se hayan publicado. En esta última sección, los contenidos se organizan en formato de vista previa con miniaturas, de calendario (que organiza por fecha estas publicaciones) y según el lugar donde se hayan publicado en caso de haber añadido una ubicación determinada. Ahora los usuarios encontrarán un botón llamado ‘Recuerdos’, el cual aparecerá junto a la imagen de perfil del usuario en Historias, que automáticamente dirige a los usuarios a las historias publicadas ese día. “Vuelve a ver los momentos que compartiste por estas fechas” , dice el mensaje que comparte Instragram.  Es importante destacar que este nuevo botón de ‘Recuerdos’ solo está disponible en las versiones móviles de iOS y Android , pero no está disponible para la versión web de Instagram. GDA / El Universal / México