Malas noticias para quienes poseen un celular  Android . Un reciente reporte publicado en Dr. Web ha señalado que un total de 101 apps para el sistema operativo de Google están infectadas por un malware que roba información.  Con más de 400 millones de descargas, estas aplicaciones incluyen un  SDK  (kit de desarrollo de software malicioso) que es capaz de leer y enviar archivos de manera remota, así como también copiar el historial del portapapeles. De manera concreta, el malware es también conocido como  SpinOk .  Cabe resaltar que  este SDK puede ser integrado en aplicaciones y videojuegos por el desarrollador , por lo que se trata de un riesgo para quienes descargan algunas apps desde la PlayStore.  Como explican desde  Dr. Web ,  SpinOk está diseñado para atraer a usuarios mediante apps como minijuegos, apps de organización, premios y sorteos . Tras su descarga,  SpinOk se conecta a un servidor C&C y envía datos técnicos del celular que incluye información de los sensores como el giroscopio, magnetómetro, etc . En el camino este malware ignora la configuración del proxy del celular, por lo que oculta las conexiones de red durante los análisis de seguridad.  El portal señala que se trata de  101 apps infectadas por este malware, las cuales poseen poco más de 421 millones descargas . De momento, algunas de estas ya no están disponibles en la Play Store, mientras que otras aplicaciones continúan en la tienda virtual de Android.  Te dejamos las  10 apps más populares que debes borrar sí o sí en tu celular . Si quieres revisar la lista completa,  clic aquí .  Noizz (al menos 100 millones de descargas) Zapya  (al menos 100 millones de descargas) VFly (al menos 50 millones de descargas) MVBit (al menos 50 millones de descargas) Biugo (al menos 50 millones de descargas) Crazy Drop (al menos 10 millones de descargas) Cashzine  (al menos 10 millones de descargas) Fizzo Novel (al menos 10 millones de descargas) CashEM (al menos 5 millones de descargas) Tick (al menos 5 millones de descargas) Si has descargado alguna de estas apps lo más recomendable es que las elimines, ya que así podrás evitar que tus datos personales sean filtrados por agentes maliciosos.