Hace unos meses se decidió mediante referéndum poner fin a los  scooters eléctricos  de alquiler en París, y esta semana se culminará el proceso. La prohibición comienza este viernes 1 de septiembre. En medio de una serie de reclamos, polémicas y accidentes de tránsito, las empresas de alquiler han estado retirando los Vehículos de Movilidad Personal (VPM). Tier, Lime y Dott eran los principales operadores. Según la página  Motor Pasión , Tier en los últimos 15 días ha estado eliminando unos 400 VPM al día, pero a partir del próximo mes comenzará a ofrecer bicicletas eléctricas con 5.000 unidades disponibles. El fin de este sistema de alquiler se dará a pesar del reclamo de los fabricantes: señalan que sólo el 7,46 % de los parisinos votaron en este referéndum vinculante. A partir del próximo mes solo se usarán los scooters particulares. Por otro lado, también se cuestionó que tanto para los scooters, como para las bicicletas eléctricas, no se exigen licencia alguna para circular. Además, en el 2022 París registró 459 accidentes con VMP con tres muertos.