Recargar  la batería  o cambiarla podría ser una costumbre del pasado. Un grupo de investigadores ha descubierto una manera de producir energía de manera continua, que mantiene funcionando a los equipos de día y de noche. Se trata de un nuevo generador termoeléctrico (TEG) autoalimentado podría proporcionar una fuente de energía confiable para pequeños dispositivos electrónicos como sensores exteriores. Para cumplir con este propósito, el generador utiliza el calor del sol y un elemento radiactivo que libera calor en el aire, según informe de la página  Híbridos y Eléctricos . “El diseño único de nuestro generador termoeléctrico autoalimentado le permite trabajar continuamente, sin importar el clima”, indicó Jing Liu, de la Universidad Jimei en China. Para la investigación publicada en la revista Optica, se ha tomado en cuenta que los TEG son dispositivos de estado sólido que usan diferencias de temperatura para generar electricidad sin partes móviles. El resultado es que cuando un material termoeléctrico experimenta un gradiente de temperatura, los electrones fluirán de la parte caliente a la parte fría, generando una corriente eléctrica. No se trata de algo nuevo en tecnología. La diferencia es que ahora usan un material más estable. Según el informe, el equipo de la Universidad Jimei uiliza un componente llamado absorbente solar de banda ultra ancha (UBSA) para capturar la luz solar, que calienta un lado del generador. A la vez, dispone de otro componente llamado emisor de enfriamiento radiativo plano (RCE) que enfría el otro lado liberando calor. Es entonces cuando la combinación de calefacción y refrigeración crea una diferencia de temperatura que se convierte en electricidad. por lo pronto, el sistema está en modo de prueba con pequeños dispositivos.