Si perteneces a la comunidad de gamers o estás interesado en ella,  Discord  puede ser una buena opción para que te mantengas conectado a ella. En esta plataforma podrás comunicarte con los demás a través de texto, voz y video. Esta aplicación de mensajería está disponible de manera gratuita y lo puedes encontrar para celulares con sistemas operativos iOS y Android. También, puedes acceder a ella desde el ordenador. Ahora bien, si ya tienes una cuenta pero no sabes muy bien como ingresar. A continuación, te explicamos el paso a paso de cómo iniciar sesión en Discord. Lo que debes hacer es abrir Discord dándole clic sobre su ícono en el menú de inicio. Luego, ingresa con tu c orreo de electrónico  en el campo que lo requiera. Recuerda que, debes usar el email que usaste para crear tu cuenta. Si aún no tienes una, puedes crearla en la opción  Registrarte .  Posteriormente,  introduce tu contraseña , la misma que usaste en tu registro. No olvides diferenciar entre mayúsculas y minúsculas. Finalmente, tras haber ingresado los campos de correo y contraseña, ya podrás dar clic sobre la opción  Login.  Para iniciar sesión bajo esta modalidad, puedes usar cualquier navegador de tu preferencia como Chrome o Firefox. Como estás ingresando desde la web no hay la necesidad de descargar el programa.  Como primer punto, ingresa a   https://discord.com/ . Luego ve al  Login , el cual está en la esquina superior derecha de la página. Seguido ello, al igual que el procedimiento de líneas más arriba,  debes ingresar tu email y contraseña de tu cuenta. Por último, inicia sesión y disfruta de la plataforma.  Si deseas ingresar desde el celular , el proceso es el mismo, solo entra a la app y asegúrate de colocar tus datos correctamente.