Las aplicaciones son los mejores aliados en el trabajo, estudio y entretenimiento. Actualmente, las podemos manejar desde cualquier dispositivo electrónico. Sin embargo, hace unas décadas, esto era muy diferente, ya que se manejaban únicamente desde una  computadora . Dentro de las  apps  que se utilizaban en ese entonces, las más populares ahora se encuentran en el olvido. Se trata de aplicaciones de Windows que todos usaban hace varios años, pero que actualmente nadie las emplea.  Muchas de ellas adentraron a los usuarios en sus primeros pasos en la informática o redes sociales . A continuación, te presentamos las apps más populares de los 90′s y comienzos de los 2000′s. Este popular y legendario juego de Windows se creó en el  año 1992 . Su éxito radicaba en la facilidad en la forma de jugarlo, y que no se necesitaba internet para ingresar a la aplicación. El juego consistía en descubrir dónde estaban las bombas repartidas por el panel . Con una interfaz tan sencilla y sin complicaciones, los usuarios se quedaban por mucho tiempo intentando completar el juego. Lamentablemente, Buscaminas ya no existe en su formato original. Sin embargo, se puede acceder a actualizaciones del juegos desde otras plataformas de Windows. CCleaner fue una herramienta que permitía  borrar la basura dentro del sistema de la computadora , ayudando a optimizar su rendimiento. Actualmente, esta función ya viene incorporada en Windows con  Liberador de espacio en el disco  que nos propone la eliminación de archivos que no hace falta tener en el ordenador. CCleaner sigue existiendo pero su popularidad de hace años ha ido descendiendo Antes de la llegada de Wikipedia, Encarta era la biblioteca digital más popular que, a la vez, ayudó a muchos usuarios en su formación en el manejo de la tecnología. Sin embargo, Microsoft decidió prescindir por completo de ella en el 2009 Flash fue el motor que  impulsó los juegos por navegador. Se trataba de un   software de animación  la potencia suficiente para el desarrollo de los videojuegos. El 2017 la herramienta dejó de tener actualizaciones, y su cierre final se dio en el 2020. MSN fue la app más conocida e importante para los jóvenes que comenzaron a navegar en internet a finales del siglo pasado y comienzos de este. Se trataba de  una colección de servicios de Windows donde se integraban distintos tipos de programas , en el que destacaba Messenger, la herramienta antecesora a las apps de mensajería como WhatsApp o Telegram La aplicación tenía todas las funciones básicas de una herramienta digital de comunicación: se podía escribir a la otra persona, saber si estaba en línea, mandar emojis e, incluso, hacer videollamadas.