Xiaomi anunció la llegada del Redmi 12C al Perú, su último  teléfono inteligente  de gama de entrada. El dispositivo fue lanzado a inicios de enero de este año y acaba de llegar al país. A diferencia de otros smartphones similares, este cuenta con un sensor de huellas digitales. El celular cuenta con la tecnología del  procesador MediaTek Helio G85 . El Redmi 12C permite hasta 6+5 GB de RAM extendida y 1 TB de extensión de almacenamiento para operaciones diarias más fluidas, inicios de aplicaciones más rápidos y más almacenamiento para su contenido. Además,  tiene una batería de 5000 mAh , por lo que el dispositivo tendrá suficiente energía para durar todo el día.  El  Redmi 12C está equipado con un sensor de huellas digitales avanzado y receptivo . Este destaca por permitir a los usuarios desbloquear el teléfono o abrir una aplicación simplemente colocando el dedo directamente en la pantalla. Con su  pantalla HD+ de 6,71 pulgadas y una relación de aspecto de 20,6:9 , el Redmi 12C permite una experiencia inmersiva al leer, mirar videos y jugar. Además, el modo de lectura ayuda a aliviar la fatiga visual que puede surgir con el tiempo de pantalla prolongado. La pantalla es más grande, junto con un borde plano y una parte posterior curvada unibody que mejoran la estética general y la sensación de agarre.  En el frente de la cámara, Redmi 12C es capaz de capturar momentos vívidos con mayor detalle en escenas cotidianas con  su cámara principal de 50MP . Además, con la ayuda del potente HDR y el modo nocturno, el Redmi 12C es capaz de tomar fotografías de paisajes nocturnos de la ciudad más claras y con mayor detalle, incluso en situaciones difíciles.  Su cámara frontal, o selfie, es de 5 MP . El celular viene en cuatro colores: graphic grey, ocean blue, mint green o lavender purple.  En Perú, está disponible en la variante de 4 GB + 128 GB y su precio es S/649 . El Redmi 12 Cestá disponible en  l a tienda oficial de Xiaomi.