TikTok  está trabajando en una nueva herramienta de creación de avatares generados por Inteligencia Artificial (IA), mediante el uso de fotografías del propio usuario, que es capaz de generar hasta 30 versiones distintas para utilizar como foto de perfil o compartir a través de las historias de la ‘app’. La red social está comenzando a agregar la IA a su plataforma, en este caso, con la  capacidad de generar imágenes para crear versiones de fotos de perfil de los usuarios.  Esta herramienta actuaría de una forma similar a otras aplicaciones enfocadas a la edición de fotos, como es el caso de Lensa de Prisma Labs, que también utiliza la IA para crear avatares. En el caso de TikTok,  la compañía integraría esta herramienta directamente en la app , tal y como lo ha adelantado el analista y consultor de redes sociales Matt Navarra a través de una publicación en Twitter, quien ha tenido acceso a esta función de creación de avatares en TikTok. Según explica Navarra, esta herramienta solicita al usuario que comparta fotografías con la app para crear avatares con tecnología de IA. En concreto,  el usuario debe compartir entre tres y diez fotografías de sí mismo,  que la IA tomará como referencia para crear los avatares. Tras compartir las fotografías,  TikTok dará a elegir entre cinco estilos distintos de imágenes para ajustarse a los gustos del usuario.  Así, con esta información, la IA será capaz de generar hasta 30 avatares distintos en tan solo “unos cuantos minutos”, que el usuario podrá utilizar como foto de perfil o compartir en sus historias de TikTok. Esta herramienta solo se podrá utilizar una vez al día, pero permitirá descargar un avatar, algunos o todos. Por otra parte, tal y como muestra Navarra en capturas de esta herramienta, TikTok advierte que las fotografías compartidas con la plataforma para la creación de avatares son  eliminadas de sus servidores tras “un corto periodo de tiempo”. En concreto, la plataforma explica que si el usuario selecciona un avatar, la foto se eliminará automáticamente. Sin embargo, en caso de no escoger un avatar o descartar todos los modelos generados,  TikTok almacenará la foto durante “un máximo de 5 minutos”  para permitir generar más avatares. Igualmente, se indica que cualquier imagen cargada en la red social estará sujeta a las reglas de moderación de contenido de  TikTok  y debe cumplir con las pautas de la comunidad. Además, la app también admite que “como cualquier tecnología” el avatar generado puede tener resultados inexactos o incompletos. A la hora de escoger las fotografías que el usuario compartirá con la red social,  TikTok recomienda escoger retratos en los que aparezca la cara en un primer plano, visible y definida.  De la misma forma, anima a comprobar que la cara no está tapada o se trata de una foto lejana. Por otra parte, en la información aportada por la red social para esta herramienta, se hace referencia a usuarios con ‘TikTok Plus’. Al respecto, Navarra señala que podría significar que la plataforma está planteando implementar un nuevo servicio de suscripción para TikTok al estilo de Snapchat+.