Walter Isaacson, conocido por sus biografías sobre Steve Jobs y Leonardo da Vinci, ofrecerá una mirada profunda a la vida de  Elon Musk  en su próxima obra que lleva como título el nombre del magnate.  Si bien Isaacson admira las habilidades técnicas de Musk, considera que el rasgo más resaltante del empresario es su capacidad como ingeniero.  “Estoy realmente impresionado con él en su faceta de ingeniero” , comentó durante una entrevista con Squawk Box de CNBC.  Sin embargo, el biógrafo también es sincero sobre una gran carencia en el perfil de Musk, señalando que le falta notablemente en habilidades blandas, como empatía y expresión emocional.  “No parece tener una pizca de empatía o emociones” , mencionó Isaacson.  Recordemos que el magnate ha estado envuelto en distintas polémicas —muchas de ellas relacionadas a sus publicaciones en Twitter—. Por lo tanto, la declaración de su biógrafo podría explicar su comportamiento. Después de pasar mucho tiempo junto a Musk, el autor cree que ahora entiende mejor las motivaciones del emprendedor, pero aún así, no excusa sus grandes defectos.