Meta  (compañía matriz de Facebook e Instagram) está comenzando a recuperarse del duro año que ha tenido en 2022 gracias a la popularidad que están ganando en sus redes los videos de formato corto (Reels), con la mejora de su algoritmo mediante herramientas de  inteligencia artificial. Los usuarios de Facebook e Instagram están interactuando con videos de formato corto, la orientación de los anuncios están mejorando y las redes sociales de la compañía están en camino de recuperarse del gran golpe que sufrieron con los cambios de privacidad impuestos por Apple, según informa este viernes The Wall Street Journal (WSJ), que tuvo acceso a documentos internos y entrevistas exclusivas. “ Nuestros datos internos indican que Meta ha crecido hasta convertirse en una parte significativa del video de formato corto ”, indicó Tom Alison, jefe de Facebook, al tabloide. En tanto, parece que disminuye el miedo a su rival TikTok, plataforma solo de videos cortos que en los últimos años ha conseguido una gran popularidad. La gran inversión en herramientas de inteligencia artificial ha permitido a Meta mejorar sus sistemas de posicionamiento de anuncios para hacer mejores predicciones basadas en una menor cantidad de datos del usuario. En octubre pasado, David Wehner, entonces director financiero y ahora director de estrategia, dijo públicamente que “prácticamente la totalidad” de los 4.000 a 5.0000 millones de dólares adicionales que la compañía planeaba gastar en los centros de datos en 2023 irían hacia la inteligencia artificial Además, los ejecutivos dijeron a los empleados en octubre, según el WSJ, que Meta esperaba comenzar a recuperarse del cambio de Apple -que restringió la capacidad de Meta de recopilar información sobre lo que hacen sus usuarios fuera de sus plataformas- en su último trimestre, que finalizó el 31 de diciembre. La compañía informará los resultados del cuarto trimestre el próximo miércoles. Las herramientas de inteligencia artificial también han ayudado a impulsar Reels en función de sus intereses de los usuarios, independientemente de si el usuario es “amigo” o no del creador del video..