Razer ha lanzado su nuevo  mouse gaming  inalámbrico, el más liviano que ha creado hasta la actualidad. El Viper Mini Signature Edition pesa tan solo 49 de gramos y es el más rápido de los que ofrece la empresa a los usuarios. “ Conoce el  Razer Viper Mini Signature Edition: el mejor mouse gaming hiperligero . Fabricado con una aleación de magnesio de alta calidad, ármate con una obra maestra que supera a la competencia ”, publicó Razer en sus redes sociales. Como lo indica la misma empresa, este mouse gaming está hecho una aleación de magnesio. “ Después de evaluar plásticos, fibra de carbono e incluso titanio, finalmente  elegimos la aleación de magnesio por sus propiedades excepcionales ”, señala Charlie Bolton, jefe de diseño industrial de Razer. El principal motivo es que buscaban mantener su diseño característico, pero con un peso menor. “ Queríamos ir más allá del diseño de panal tradicional, y esto requería  un material con una excelente relación resistencia-peso ”, agrega. El Viper Mini Signature Edition  es un 16% más liviano que el Viper V2 Pro , por lo que sí es el mouse gaming con menor peso de la empresa. Además, la compañía indica que este gadget cuenta con el  sensor óptico Razer Focus Pro 30K, los botones de mouse óptico Gen-3 y el HyperPolling inalámbrico con tasas de sondeo de 4000 Hz . A ello se le suma que cuenta con  una batería de hasta 60 horas de uso y se puede cargar de 0 a 100% en 90 minutos , a través del cable USB-C.  Su precio de lanzamiento es US$280 .