Stable Diffusion, herramienta que usa la  IA  para generar imágenes, se ha actualizado. La compañía desarrolladora Stability AI anunció esta nueva versión, que trae mejoras en las funciones, como una mejor calidad a la hora de crear imágenes. Se trata de la versión SDXL 0.9, cuya beta ya había sido lanzada en abril. La  calidad de las imágenes  es uno de los principales puntos mejorados, aunque el problema con las manos continúa existiendo. Además, se han habilitado nuevas opciones, como la  creación de una imagen a partir de otra  y la posibilidad de reconstruir partes faltantes de una imagen.  Asimismo, ahora  las palabras son legibles dentro de las imágenes generadas. ¿Cómo funciona Stable Diffusion?  Para crear la imagen que se desee, solo es necesario escribir en el cuadro de texto lo que se busca y elegir un estilo, de forma opcional. Así, la imagen tendrá un estilo concreto, como fotorrealista o uno que imite el dibujo. Como resultado la herramienta  genera cuatro imágenes que podrán ser descargadas.  Los usuarios que buscan probar esta nueva versión desde sus computadoras deberán esperar hasta dentro de un mes.  Esta herramienta puede ser instalada en este equipo, pero es necesario cumplir con ciertos requisitos, como contar con un sistema operativo Windows 10 u 11 o Linux.  Otra opción de prueba es desde  ClipDrop , donde se puede acceder sin registro y gratuitamente. Cabe resaltar que las imágenes generadas podrían tomar más tiempo en esta opción.