La llegada de  EA Sports FC 24  está cada vez más cerca y la compañía ha tenido un evento en Ánsterdam para su lanzamiento. De esta manera, el personaje virtual de Erling Haaland podía interactuar con las personas, gracias a la inteligencia artificial. Incluso, pudo “pelotear” con los invitados. Onur Tuğrul, periodista de la red social turca VOLE, compartió un video donde daba pases con el doble del delantero noruego.  En las imágenes se ve cómo el jugador del Manchester City incluso hasta esperaba al recibir el balón imaginario para hacer unas “dominadas” y regresarlo al invitado . Este Haaland virtual está potenciado por la IA y la tecnología motion capture. De esta manera puede realizar las acciones como lo haría el delantero, pero también responder a lo que hace la persona con la que interactúa. Es así que  no solo “pelotea” con las personas, sino que también saluda y hace otros gestos, como jugar a “piedra, papel o tijera” en tiempo real . EA ha utilizado esta tecnología para promocionar el título que reemplazará a FIFA 23 , pero también para seguir mostrando que Haaland ahora es la nueva cara del juego, quien toma la posta de Kylian Mbappé. Además de ser una interacción más cercana con los usuarios, a diferencia de solo jugar los partidos, también muestra lo avanzado que estará el videojuego. EA Sports FC 24 también ha mostrado que ahora se podrá jugar con equipos mixtos en Ultimate Team . Es decir, los usuarios también podrán armar sus equipos con jugadoras. Por ejemplo, un once inicial podría tener a Erling Haaland y Sam Kerr. El título de EA, el cual será el primero en no llevar el nombre “FIFA”, saldrá el próximo  29 de setiembre  y estará disponible en  PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Serie X|S, Nintendo Switch y PC (Windows) .