WhatsApp  ha lanzado este martes 25 de abril a nivel global su nueva función multidispositivo. Esta permite a los usuarios utilizar una misma cuenta en hasta cuatro smartphones a la vez, con todas las funciones de la app y manteniendo el cifrado de extremo a extremo. La plataforma de mensajería instantánea presentó en julio del pasado año una opción multidispositivo que posibilitaba a los usuarios utilizar una misma cuenta en hasta cuatro dispositivos distintos, de los cuales solo uno podía ser un teléfono móvil. Esta característica se lanzó manteniendo el nivel de privacidad y seguridad de las conversaciones. Siguiendo esta línea, la compañía comenzó a probar en noviembre de 2022 una función, en la versión beta de su app, que permitía  vincular una misma cuenta en dos celulares para poder utilizarla en ambos dispositivos al mismo tiempo , indistintamente. Ahora,  WhatsApp ha lanzado una función multidispositivo mejorada que incluye la opción de usar la misma cuenta en hasta cuatro teléfonos al mismo tiempo , tal y como ha anunciado el CEO de Meta, Mark Zuckerberg, en una publicación de Facebook. De esta forma, la compañía de mensajería instantánea  permite vincular el smartphone principal con hasta tres dispositivos adicionales . Así, el usuario podrá utilizar las funciones de la app, ya sea enviar y recibir mensajes o realizar llamadas, desde cualquiera de estos dispositivos con la misma cuenta y sin perder información. Según explica WhatsApp en un  comunicado de su blog ,  cada teléfono vinculado funciona de forma independiente . De esta forma la plataforma continúa manteniendo seguros los mensajes personales, contenido multimedia y llamadas, con el cifrado de extremo a extremo. Asimismo, esta opción de multidispositivo facilita la experiencia del usuario, que podrá cambiar de teléfono sin tener que cerrar sesión, así como retomar los mensajes de los chats desde donde se guardaron en el anterior dispositivo utilizado. Además, para añadir más seguridad, la compañía de mensajería también ha subrayado que,  en caso de que no se registre actividad en el smartphone principal “ durante un periodo prolongado ”, se procederá a cerrar automáticamente la sesión en todos los dispositivos vinculados . Para vincular los teléfonos móviles adicionales se ha de seguir el mismo sistema que para vincular WhatsApp en los dispositivos con navegadores web o tabletas. Este sistema se basa en  el escaneo de un código QR que aparece en el nuevo dispositivo , dentro de la pestaña de dispositivos vinculados, con el smartphone original. No obstante, WhatsApp ha anunciado que “ en las próximas semanas ” también presentará una alternativa “ más accesible ” para vincular dispositivos. Este método se basará en ingresar el número de teléfono principal en WhatsApp Web, tras lo cual el usuario recibirá un código único que podrá utilizar a fin de activar la vinculación de dispositivos. La nueva función multidispositivos de WhatsApp ya se ha comenzado a implementar y  estará disponible para todos los usuarios a nivel global “ durante las próximas semanas ” .