Uber  dio a conocer las tendencias de uso de la plataforma por parte de los peruanos durante 2022. Entre estas destacan el Malecón de Miraflores y el Centro Histórico de Lima como los lugares turísticos más populares a donde los usuarios se movilizaron a través de la  aplicación. “ Las tendencias de viaje y consumo de los usuarios, reafirman que la app de Uber se ha convertido en parte de su día a día. Por eso estamos enfocados en ofrecerle a la comunidad mayores opciones en una sola app, para que puedan ir a donde deseen y compren lo que gusten, todo al toque de un botón ”, aseguró David Minguez, gerente de comunicación de Uber en la Región Andina. ●  Los 3 destinos más populares:  Parque Kennedy, Jockey Plaza y Aeropuerto Jorge Chávez. ●  Los 3 destinos turísticos más visitados:  Malecón de Miraflores, Centro Histórico de Lima y Puente de los Suspiros. ● El 17 de diciembre fue  el día en que más viajes realizaron los usuarios.  Ese fin de semana fue el último antes de Navidad y normalmente es aprovechado para realizar compras, entre otras actividades. ●  Uber Planet  fue la nueva opción con la que más viajes se hicieron el año pasado, lo cual muestra el compromiso de los usuarios con el cuidado del planeta. ● Los  tres productos del supermercado   que más se adquirieron  mediante Cornershop by Uber, fueron: Tomate italiano, Plátano de seda tipo exportación y Limón. Mínguez concluyó que en este 2023, “ Uber continuará innovando a favor de los usuarios y socios conductores por medio de opciones únicas para realizar viajes o generar mayores ganancias, como Uber Comfort, para trayectos más cómodos y espaciosos; Uber Pet, para movilizarse con mascotas; y Uber Reserve, opción para agendar viajes hasta con 30 días o dos horas de anticipación. Además de continuar robusteciendo la oferta de tiendas y productos a través de Cornershop by Uber ”. Además, la aplicación cuenta con más de 30 herramientas y funciones de seguridad en Perú, entre las cuales se encuentran compartir el viaje, tecnología RideCheck, entre otras.