Uno de los problemas de los  autos eléctricos  es la recarga. La  batería  puede demorar de 20 minutos a varias horas, según el método y la disponibilidad de un supercargador, pero lo que más puede incomodar son las largas colas que se generan. Sin embargo, hay una solución que podría cambiar la forma de recargar: el intercambio de baterías, una propuesta de la empresa de vehículos eléctricos Fisker que dejaría atrás el hecho de recargar la misma batería una y otra vez. Para esto Fisker trabaja con la empresa Ample y ofrecerán el auto eléctrico Ocean SUV a partir de 2024, hecho para realizar el intercambio de la batería más rápido y fácil, que ofrecerá los mismos tiempos de repostaje que la gasolina. ¿Cómo funciona? Según detalla la página Business Insider, el vehículo se eleva y su batería descargada se retira automáticamente y se sustituye por otra totalmente cargada. Todo el proceso es autónomo y tomará solo algunos minutos. Uno de los propósitos es que este método se pueda aplicar en vehículos como los taxis, que conducen durante varias horas y requieren cambio constante. Incluso, según el informe, el servicio ya fue probado en algunas ciudades con buen resultado. Ahora, el nuevo vehículo para el intercambio de baterías será lanzado esta semana y se comercializaría primero en algunos países de Europa. Luego, también estará disponible en Estados Unidos.