Naruto Shipudden es, sin dudas, uno de los animes shonen más famosos del siglo. No obstante, es también uno de los que nunca ha sido adaptado a un live-action. Sin embargo, eso no es impedimento para saber cómo se verían sus icónicos personajes en la vida real: gracias a la  inteligencia artificial , podemos averiguarlo. El popular manga y anime Naruto, creado por Masashi Kishimoto, reunió miles de fanáticos desde su creación en 1999. Aunque el arte y diseño de los personajes de la saga tienen satisfechos a sus seguidores, también se han preguntado cómo se verían estos en la vida real. Por esta razón, el canal de YouTube  KocoFruit  se animó a usar la herramienta con IA Artbreeder para averiguarlo. Los resultados son increíbles pues algunos rostros, como en los casos de Itachi, Rock Lee, Might Guy y Sasuke, podrían pasar por personas reales. Por otro lado, se aprecia la ausencia de algunos conocidos personajes como Shino, Jiraiya o Madara. Otro de los resultados más interesantes es la imagen de Orochimaru, la cual interpreta al personaje con un aspecto andrógeno. Asimismo, la belleza de Sakura, que era un tema indiscutible en el anime, es plasmada a la perfección por la IA. En cuanto al protagonista, el famoso Naruto Uzumaki, era importante mantener su cabello rubio y ojos azules, aunque sus representativas marcas de zorro en la cara no fueron mostradas. 
 
 
 
 Aquí te dejamos algunas otras galerías hechas gracias a una inteligencia artificial: Una IA imagina qué habría pasado con Perú si nos conquistaba el Imperio británico Así se verían los personajes de Tekken 7 en la vida real, según una inteligencia artificial Cómo se vería el Perú en 2023 si los españoles no hubieran llegado hace 500 años, según una IA Los increíbles rostros de los personajes de GTA San Andreas en la vida real, según una IA Las increíbles imágenes de los personajes de Mario Bros como si fuesen reales, según una inteligencia artificial Las impresionantes imágenes que generó una IA a partir de la frase “El Inca Atahualpa se prepara para la guerra” Cómo serían los personajes de videojuegos si fuesen de carne y hueso Las increíbles imágenes que creó una IA con la frase: “Miguel Grau en el Huáscar durante la Guerra del Pacífico”