Google  ha lanzado la función de encriptación de los chats grupales en su aplicación de  Mensajes  para aquellos usuarios que se registraron en el programa beta abierto de la app, aumentando la seguridad y la privacidad de las conversaciones también para los grupos. Google comenzó a implementar la encriptación de extremo a extremo a finales de 2020 para las conversaciones individuales de Mensajes, al mismo tiempo que culminaba el despliegue de los mensajes enriquecidos RCS, que ofrecen una experiencia interactiva. Posteriormente, en mayo de 2022, la compañía confirmó que la encriptación llegaría a los grupos RCS de Mensajes, una novedad que ya adelantó 9to5Google en diciembre. Ahora, Google ha completado la implementación del cifrado de extremo a extremo en los chats grupales de RCS para los usuarios que tengan Open Beta, según ha anunciado a través de su cuenta oficial de Twitter, de forma que ningún tercero pueda acceder al contenido de estos mensajes. Tal y como aparece en la imagen de muestra compartida por Google, los usuarios que dispongan de esta versión beta podrán ver en sus chats una notificación con un candado que indica:  “Este chat ahora está encriptado de extremo a extremo”. Por otra parte, también hay novedades respecto a las reacciones de los mensajes con un emoji. Hasta ahora,  las reacciones solo podían utilizar el emoji del pulgar hacia arriba , la cara con ojos en forma de corazón, la risa, el llanto o la ira. Sin embargo, Google implementará las reacciones con cualquier ‘emoji’ a los mensajes en los chats de RCS. Incluso, los usuarios de Android podrán enviar las reacciones de ‘emoji’ a los mensajes de usuarios de iPhone. Para seleccionar el emoji el usuario tendrá que pulsar en el signo ‘+’ dentro de las opciones de emoji, donde se desplegará toda la variedad de alternativas para escoger. Igualmente,  Google trabaja para implementar otras funciones como la transcripción de mensajes de voz gracias a la tecnología de la Inteligencia Artificial (IA) . La app de mensajes de Google también facilita la respuesta a un mensaje concreto individual. Para ello, el usuario simplemente tendrá que deslizar el mensaje hacia un lado para responder directamente a dicho mensaje.