Fujifilm  ha presentado un nuevo integrantes de la familia INSTAX, la  cámara digital  de bolsillo INSTAX Pal, que cabe en la palma de la mano y cuenta con una lente gran angular para las fotos grupales. INSTAX Pal es una propuesta de cámara de bolsillo que no solo tiene el tamaño justo para caber en la palma de la mano sino también para usarlo con una sola mano, como han destacado desde Fujifilm en una nota de prensa. Cuenta con un objetivo gran angular, para las fotos grupales, y tiene capacidad para almacenar hasta 50 imágenes en el dispositivo, si bien admite una tarjeta microSD para aumentar el espacio disponible. Esta cámara de bolsillo tiene conectividad Bluetooth, que permite vincularlo con el smartphone, lo que, además, habilita funciones como el disparo remoto. También ofrece función de disparo con intervalo -una secuencia de instantáneas con un intervalo de tres segundos-, INSTAX Animation -combina varias imágenes en un único vídeo- y el modo L -para imprimir las imágenes en la INSTAX Link-. INSTAX Pal tiene un anillo multiusos, y está disponible en cinco colores: blanco, rosa, verde, morado y negro. La cámara tiene un precio de 99,99 euros, salvo el modelo negro, que cuesta 119,99 euros. Junto a esta cámara, Fujifilm ha presentado una nueva variedad de película instantánea mini Soft Lavender, disponible en un paquete individual con diez exposiciones (11,90 euros), y una funda de silicona (14,99 euros) para INSTAX Pal en cinco colores.