¿Cuál será el futuro en el sector automotriz? Con la llegada de los autos eléctricos y el avance de la conducción autónoma, las propuestas se han vuelto más innovadoras como el  BWM i Vision Dee , presentado en el  CES 2023 , en Estados Unidos. Hoy en día la digitalización se apoya en las pantallas táctiles que se han apoderado de los vehículos, pero la propuesta de BMW acabará con esto y lleva la tecnología automotriz al metaverso. Primero, según detalla la página Motor Pasión, los futuros vehículos contarán con un asistente de voz personal llamado “Dee” y un sistema de visualización frontal. Esta tecnología deberá estar saliendo en la generación de vehículos Neue Klasse, del 2025. ¿Qué de nuevo tiene este sistema? Cuenta con comandos de voz naturales e información de infoentretenimiento desplegada a lo ancho de todo el parabrisas, en una franja que puede ir de 50 mm hasta 200 mm. “Dee” además trabaja con la realidad mixta. Es decir, puede sustituir la carretera y los edificios, el paisaje que nos rodea al conducir, por una alfombra de césped y flores y edificios futuristas. Estas imágenes se superponen a la realidad en el parabrisas y las lunas laterales. Otra característica es que cuenta con un avatar que se puede proyectar en la cara exterior de las lunas y el parabrisas. Es decir, modifica toda la realidad. Sin embargo, la tecnología aun no es la adecuada como para un vehículo de producción masiva. Se estima que se necesita vehículos autónomos en los niveles 4 y 5. Aun así, ya se puede apreciar cómo será el futuro de los automóviles.