Las  inventoras peruanas  que participaron en la 16° Exhibición Internacional de Inventos de Mujeres de Corea del Sur “KIWIE” 2023 obtuvieron 36 medallas de oro, 38 de plata y 27 de bronce por su destacada participación en este importante certamen realizado en Seúl, del 20 al 22 de julio. Se exhibieron un total de 101 inventos peruanos en la feria, donde participaron 78 inventoras nacionales. De esta manera, el Perú fue, por quinto año consecutivo, el único país de América Latina presente en KIWIE 2023, así como el país con más invenciones inscritas, después del anfitrión Corea del Sur, con 143 inventos. En el certamen participaron, además de Perú, Uzbekistán (22 inventos), Indonesia (11), Irán (11), Mongolia (10), Tayikistán (9), Tailandia (7), Polonia (6), Arabia Saudita (5), China (4), Bosnia y Herzegovina (3), Kirguistán (3), India (2), Croacia (1), Omán (1), Serbia (1), Sri Lanka (1) y Yemen (1). Entre los inventos más destacados del Perú están la “Lonchera solar con temperatura interna acondicionada”, creada por Guillermina Norberta Hinojo Jacinto, Hellen Felicia Blancas Amaya, Isulina Luzmila Roque Rivera, Isabel Menacho Vargas, Betty Brítany Samaniego Castro, Sinforosa Lourdes Poma Hinostroza, Magda Marianella Tazzo Tomas, Zara Graciela Pablo Ricra, y su colega John Alexander Taquio Yangali, pertenecientes a la Universidad Nacional de Educación Enrique Guzmán y Valle. Esta invención obtuvo una de las medallas de oro de la KIWIE, así como el reconocimiento especial “Medalla a la Mejor Invención” por parte de la Federación Internacional de Asociaciones de Inventores (IFIA), informó la agencia Andina.  También recibieron reconocimientos especiales el “Equipo automático para la descontaminación, purificación y concentración de esputo”, desarrollado por la inventora Patricia Sheen Cortavarria y su colega Mirko Juan Zimic Peralta, de la Universidad Peruana Cayetano Heredia (UPCH). Asimismo se mencionó a la “Lavadora de frutas con sistema de optimización de uso de agua”, desarrollado por la inventora Karen Cuba Vargas junto con sus colegas Jorge Luis Contreras Cossio, Sergio Martínez Martínez, Félix Rogelio Pucuhuayla Revatta y Carlos Augusto Sánchez Márquez, de la Universidad Privada del Norte (UPN). Por otro lado, Indecopi felicitó a todas las instituciones e inventoras que participaron en la KIWIE 2023, por dar a conocer la gran capacidad creativa y de investigación que poseen las mujeres peruanas.