Hay una carrera entre los fabricantes de tecnología: lograr el auto completamente autónomo, y  Amazon  parece haberse puesto en la delantera gracias a las primeras pruebas con pasajeros en una vía pública. El proyecto está a cargo de la startup Zoox, y su auto cumplió la semana pasada una de sus más importantes pruebas. Sin conductor, volantes y pedales, el vehículo eléctrico recorrió más de un kilómetro transportando personal entre dos edificios de Zoox en la zona de Foster City, California, en Estados Unidos. Se trata de una prueba inicial que permitiría hacer mayores trabajos con público, ya que por ahora está limitado a los empleados de la empresa, informó la página  El Español - Omicrono . Por lo que se sabe, puede transportar hasta 4 pasajeros divididos en dos filas de asientos. Pero hay un detalle con el vehículo. A diferencia de un auto convencional, cuenta con capacidades de conducción bidireccional y tracción a las cuatro ruedas. Esto le permite cambiar de dirección sin necesidad siquiera de retroceder. La startup Zoox tiene permiso desde el 2020 para hacer pruebas sin conductor. Así es como Amazon se coloca por delante de otras empresas como Google, Tesla, Uber y otras empresas chinas que desarrollan los vehículos autónomos.