Logitech  está trabajando en el proyecto Ghost, un concepto de cabina para videollamadas similar a proyecto Starline de Google, que genera el efecto de proyectar a la persona con la que se mantiene una reunión en un espacio sin recurrir a los hologramas. La compañía especializada en accesorios para ordenador ha presentado este martes proyecto Ghost, una cabina para videollamadas que desarrolla en colaboración con la marca de mobiliario para oficinas Steelcase. Su propuesta, por ahora un concepto, se basa en un espacio semicerrado de diseño, que incluye un sofá, y un sistema de videoconferencia basado en tecnología propia de Logitech, con una pantalla, micrófonos y altavoces, que genera el efecto de que la otra persona está presente durante la conversación, lo que se conoce como telepresencia. Para este efecto, la compañía usa un cristal en ángulo, que proyecta la imagen de la otra persona, en lugar de recurrir a la tecnología holográfica, como hace Google en proyecto Starline. También genera el efecto de contacto visual, gracias a la cámara colocada detrás del cristal. La compañía pretende lanzar esta cabina el próximo año, como ha compartido con The Verge, pero antes lo mostrará a los asistentes a la feria Integrated Systems Europe (ISE), que se celebra esta semana en Barcelona. Por su parte, Google anunció el proyecto Starline en la conferencia de desarrolladores de 2021, un sistema de comunicación que funciona como una ventana en la que se puede hacer contacto visual con otra persona, de tamaño real y en 3D, y ha iniciado las pruebas con empresas para conocer la efectividad de este sistema.