El arribo de la  Inteligencia artificial  en el mundo de la internet es un hecho y es por ello que muchos sistemas operativos están prendiéndose a esta movida y uno de ellos es la interfaz  ChatGPT . Este curioso navegador es muy solicitado en todas las  tiendas de aplicaciones,  pero el problema reside en que hay aplicaciones falsas que se hacen pasar por este chat. Esto representa un problema para  iOS , es por ello que la  App Store  de los  iPhones  se puso manos a la obra para combatir las estafas, fraudes y engaños, ya que si tienes prisa y no prestas un poco de atención puede que acabes instalando una app que no es oficial o es un clon. En las últimas horas, la compañía de Cupertino ha actualizado el proceso de revisión de  aplicaciones  de la  App Store  con  reglas  más estrictas. Estas nuevas medidas responden a abordar el mencionado problema;  “Enviar aplicaciones que se hacen pasar por otras  aplicaciones  o servicios se considera una violación del Código de conducta para desarrolladores y puede resultar en la eliminación del Programa para desarrolladores de  Apple ” , es el mensaje de la compañía. Apple invita a todos los desarrolladores a crear sus propias ideas; “No copie simplemente la última aplicación popular en la App Store o haga algunos cambios menores en el nombre o la interfaz de usuario de otra aplicación para hacerla pasar como propia”. Además explican que no respetar las reglas de la  App Store  no solo puede llevar al desarrollador a quedarse sin la posibilidad de publicar la aplicación en cuestión. Hay que tener en cuenta que este tipo de comportamientos podrían dejarlo fuera del Programa de desarrolladores de Apple, una sanción muchos desarrolladores desearían evitar.