En el mercado de  teléfonos móviles  hay una amplia variedad de marcas y modelos disponibles para todos los gustos y presupuestos. Sin embargo, siempre hay algunas compañías que destacan entre la competencia. ¿Cuáles son las preferidas por los usuarios? A continuación se presentan las respuestas. De acuerdo con los últimos datos de StatCounter,  Apple (28,42%) y Samsung (27,10% ) son los dos principales proveedores de telefonía móvil en el mundo, y juntos representan más de la mitad del mercado, con una pequeña ventaja para la compañía de la manzana. En tercer y cuarto lugar se encuentran  Xiaomi (12.16%)  y  Oppo (6,38%) , respectivamente. Completando las siete primeras posiciones, encontramos a  Vivo (5,17%) ,  Huawei (4,32%)  y  Realme (3,79%) . Como se puede observar, Apple y Samsung compiten por los primeros lugares con muy poca diferencia entre ellos. En contraste, Xiaomi se encuentra en el tercer lugar pero a cierta distancia. Es importante destacar que Samsung lanzó su Samsung Galaxy S23 Ultra en febrero, mientras que Apple todavía tiene pendiente presentar su nuevo modelo, el iPhone 15, muy probablemente en septiembre.