La conocida app de citas,  Grindr , ha sido acusada nuevamente de exponer información confidencial de sus usuarios con terceros. Esta vez, la denuncia fue hecha por el exdirector de privacidad de la plataforma, Ron De Jesus, quien fue despedido a inicios de este año. De acuerdo con el medio  Bloomberg Law , De Jesus señaló que la app  “retuvo datos personales, incluidas  fotos de desnudos y estado serológico , incluso después de que los usuarios eliminaran sus cuentas” . Así, cualquier  empleado o proveedor externo podía acceder a esta información.  La causa de estos hechos se debió principalmente a un error técnico. Grindr también  permitió a terceros recopilar datos que luego fueron compartidos con sus socios , “cuando el usuario simplemente vio un anuncio”, agrega.  El exdirector informó esto a los ejecutivos de la empresa; sin embargo, horas después fue despedido. Ahora, acusa a la empresa por despido injustificado y priorizar  “los beneficios por encima de la privacidad”.  Por su parte, el jefe de comunicaciones de Grindr dijo que las declaraciones hechas por De Jesus son  “definitivamente falsas”.   “Fue despedido por ser ineficaz y por administrar de manera deficiente las prácticas de privacidad de Grindr” , explicó Patrick Lenihan al mencionado medio.  Esta no es la primera vez que la aplicación, lanzada en 2009, es acusada de una situación similar. En 2021,  Grindr fue multada en Noruega por US$ 7 millones , debido a una distribución ilegal de los datos de usuarios con terceros.  La app es una de las más utilizadas por personas LGBTQ+ y cuenta con 13 millones de usuarios activos mensuales en todo el mundo.