Estudiantes y profesionales requieren de herramientas  tecnológicas  a la hora de escribir textos o trabajos universitarios. El corrector ortográfico es uno de los indispensables para lograr escritos bien elaborados, ya que en muchas ocasiones los software que vienen en los computadores de fábrica no detectan algunos errores. Editores de texto como ‘ Word ’ o ‘ Google Docs ’ poseen sus propios correctores, pero no está de más tener a la mano otras opciones para estar seguros de lo que se registra en cada elaboración gramatical. Características que debe poseer un buen corrector: Corrección de ortografía: es la función primordial que cumple este programa que le ayudará a detectar cuando una palabra esté mal escrita o sin acento.  Antes de usarlo debe prestar especial cuidado a la configuración del idioma de su región , puesto que aunque el español se habla en muchos países, existen algunas variaciones.-  Revisión gramatical: este apartado le ayudará a revisar el  orden de las palabras en la oración  y el mensaje que usted quiere transmitir, así como también si hay signos de puntuación que estén mal ubicados. Comprobación de estilo: el corrector le ayudará a detectar si una palabra se repite varias veces. Estos son algunos de los correctores ortográficos online que usted puede utilizar: Language tool:  Esta opción cuenta con las tres herramientas antes mencionadas, así como también posee una extensión para instalar en el navegador, lo que le permitirá revisar todos los textos que usted redacta en línea. Tiene algunas funcionalidades que se deben adquirir mediante pago. Microsoft editor:  también se puede utilizar online y cuenta con extensión para navegadores Chrome y Edge. La dificultad con esta herramienta es que no cuenta con la comprobación de estilo. Corrector online:  detecta errores ortográficos y algunas faltas gramaticales y de estilo. Este funciona al copiar el texto y pegarlo en el espacio en blanco para comprobar si tiene algún error. Es importante que tenga en cuenta que si bien estos correctores ofrecen facilidades, no son 100 % confiables, por lo tanto,  es mejor que una vez las utilice verifique nuevamente sus textos. GDA / El Tiempo / Colombia / Luz Domínguez Coral