LG  ha ampliado la familia de  portátiles ligeros Gram  con un dispositivo de pantalla flexible, Gram Fold, que puede usarse como tableta de 17 pulgadas o portátil de 12, y funciona con un procesador Intel Core i5 de 13ª generación y Windows 11. Esta propuesta utiliza ofrecer una pantalla táctil de hasta 17 pulgadas con calidad 2.560 x 1920 píxeles cuando está extendida, que puede plegarse para obtener un ordenador portátil (12′'), una modalidad de uso en la parte inferior de la pantalla actúa como teclado. Para ello, este equipo se ha fabricado con un panel OLED que, según la compañía, admite 30.000 pliegues. Gram Fold funciona con Windows 11 e integra un procesador Intel Core i5-1335U de 13ª generación, 16GB de memoria RAM LPDDR5 a 6000 MHz y 512GB de capacidad interna, y una batería de 72Wh. A nivel visual, este equipo soporta el 99,5% de la gama de colores DCI-P3, HDR 500 y ofrece negros profundos con la tecnología True Black de LG, con una relación de contraste de 1 millón:1. También tiene altavoces estéreo y soporte para el sonido inmersivo de Dolby Atmos. Lg Gram Fold tiene una cámara web de infrarrojos con resolución Full HD, reconocimiento facial para el inicio de sesión, WiFi 6, Bluetooth 5.1 y puertos USB 4.0 y USB 3.2, como recoge la compañía en la página del producto. El equipo, que tiene un peso de 1.250 gramos, se ha presentado en Corea, donde se pondrá a la venta en octubre. Se trata de un dispositivo que combina la robótica y la virtualidad. Puede acelerar el progreso en menores con parálisis cerebral, lesión medular o algún problema congénito.