Al igual que eliminó el representativo botón de inicio en el iPhone 8,  Apple  estaría pensando dar de baja en el  iPhone 15  (a lanzarse este año) al ‘slide’ que sirve para silenciar las notificaciones, un botón que ha acompañado a todos los ‘smartphones’ de la manzana mordida desde la aparición del primer modelo, en 2007. Según recogen imágenes filtradas del usuario ShrimpApplePro basadas en modelos CAD, los nuevos iPhone sustituirían el ‘slider’ por un botón.  No se sabe si sería háptico como el resto de botones laterales o si por el contrario será para pulsar,  pero con la misma estética de los botones del Apple Watch Ultra. No obstante,  el cambio afectaría únicamente a las versiones pro , por lo que los modelos regulares lo seguirían conservando. Una jugada cada vez más común en los dispositivos de la firma estadounidense, que desde hace un par de años deja los grandes movimientos en diseño o especificaciones únicamente a las versiones más avanzadas. Otra novedad que muestran los modelos filtrados es la entrada, que parece ser Lightning en vez de USB-C, un cambio que la Unión Europea ha obligado tomar a la firma tecnológica. Si bien es poco probable que esto sea así en el modelo final, no deja de dar lugar a preocupación. Aún es muy pronto para saber cuáles serán los cambios definitivos que tendrá el iPhone 15. Cada vez que nos acerquemos más a su fecha de lanzamiento (lo usual es que sea en setiembre), iremos viendo mayor información disponible. Aunque, claro está, serán filtraciones, ya que la compañía no revela información de sus equipos antes de su presentación.