Apple  se encuentra desarrolando una versión más barata del Vision Pro, su primer visor de realidad mixta. El dispositivo tendría algunos cambios y estaría listo para fines de 2025. Además, la empresa de Cupertino también ya estaría preparando una segunda generación de su nuevo dispositivo. “ Apple ya está trabajando en una versión más económica del visor que ayudará a vender más unidades . El nombre Vision Pro incluso implica que hay una versión no Pro en proceso, que uno debe suponer que  se llamará Apple Vision o Apple Vision One ”, reporta Gurman en  Bloomberg . Debido a que sería un dispositivo más barato, su potencia también se disminuiría. “ Para un modelo no profesional, Apple probablemente  podría usar pantallas de menor calidad, ya sea un chip de grado iPhone o un chip Mac más antiguo y menos cámaras para un rendimiento menor ”, agrega. Esto también afectaría al hardware del visor de realidad mixta. “ Apple probablemente también podría salirse con la suya con  un diseño de banda para la cabeza más simple, requerir AirPods para audio espacial en lugar de la correa con parlantes en Vision Pro , pasar a un IPD físico versus automático (distancia entre las pupilas) ajuste y eliminar funciones como la cámara 3D ”, señala. Sin embargo, este modelo no llegaría pronto. “ Apple actualmente está planeando el lanzamiento del modelo más económico para fines de 2025 , lo que significa que no debutará hasta dos años después del Vision Pro original ”, añade el insider. Pero, la llegada de esta versión también estaría ligada a cómo le va al Vision Pro. “ Apple tiene que esperar que el alto precio de Vision Pro no aleje a las personas de la categoría  y que haya suficientes consumidores listos para hacer fila para obtener una versión más económica en 2026 ″, indica. De todas maneras, la compañía parece confiar en la popularidad de este visor de realidad mixta. “ Al mismo tiempo,  Apple ya está trabajando en un Vision Pro de segunda generación con un procesador más rápido , lo que indica que tiene la intención de una estrategia de dos productos para el dispositivo en línea con los modelos estándar de iPhone y iPhone Pro ”, concluye.