Si creciste con los videojuegos  Street Fighter II  o Megaman estás de buena suerte. A propósito del 40 aniversario de  Capcom , creadora de ambos títulos, se habilitó una web en la que puedes jugar estos clásicos y otros más sin tener que pagar o descargar algo.  A través de la subdivisión  Capcom’s Retro Games , la empresa ha puesto a disposición de los fanáticos de los juegos retro un grupo de cinco títulos para que los pruebes sin pagar ni introducir datos. Solo hay que ingresar a este  enlace  y disfrutar. De momento, el grupo es pequeño, aunque podría cambiar conforme pase el tiempo.  Actualmente, estos son los juegos a disposición de los fanáticos: Nintendo/Famicom:  Megaman y Megaman 2 Super Nintendo/Super Famicom:  Street Fighter 2, Final Fight y Mega Man X  Una vez ingreses al enlace descubrirás que están disponibles estos cinco juegos en  idioma inglés y japonés . Asimismo, el sistema reconoce si tenemos conectado un control y también ofrece la opción de modificar el teclado.  En el caso de que estés interesado en jugar con otras personas  el juego cuenta con soporte para dos jugadores en local.  Esto último es ideal para Street Fighter II, un juego de pelea.  La experiencia no se cierra a PC,  ya que hay una versión para celulares , la cual crea un sistema de botones virtuales.  Por último, un detalle que gustará a los amantes de los juegos retro es que los títulos incluidos en el  Capcom’s Retro Games  incluyen los manuales originales (tanto en inglés como japonés), y que se pueden descargar en cualquier momento.