El Battle Pass de 2022 había presentado cambios que, en su momento, desconcertó a algunos fans de  Dota 2 . Sin embargo, tal parece que la fórmula de Valve funcionó, pues ha logrado recaudar casi US$300 millones, una cifra nunca antes vista. Según el reporte de Team Secret, reconocido equipo del eSport Dota 2, y estadísticas del portal  STRATZ , Valve ha logrado  recaudar US$293 millones del Pase de Batalla , entre el 1 de setiembre y el 12 de enero de 2023. De esta suma,  US$18,9 millones fueron al pozo del Mundial , The International 11. Como se recuerda, el Battle Pass 2022 recibió cambios importantes:  se lo dividió en dos paquetes y tuvo una duración de cinco meses . Era la primera vez que se tenía un Battle Pass tan extenso. Además de los US$293 millones recaudados, también se reveló que  una persona subió su nivel de pase de batalla hasta 120.300 , siendo el más alto de la temporada. Esto significa que el usuario  debió haber invertido alrededor de 50 mil dólares  para lograrlo. Así también, según lo indicado por Team Secret, resulta que  China fue el país que más invirtió en Battle Passes con US$26 millones . A nivel global, hubo 6,7 millones de compradores del Pase de Batalla. No es secreto que Dota 2 es uno de los eSports más relevantes de la industria y uno de los que más dinero mueve. Este año, Perú será el hogar de uno de los torneos más importantes del año: el  Lima Major 2023 , competencia que repartirá US$500.000.