La tecnología de los  autos eléctricos  ha permitido que fabricantes desarrollen más vehículos conceptuales que no llegan al mercado, sin embargo, en esta oportunidad el nuevo auto de Aehra saldrá la venta y ya es reconocido por sus especificaciones ‘imposibles’. La startup italo-estadounidense, con solo un año de fundación, se ha animado a concretar el vehículo tras asociarse con el fabricante de baterías Miba. Pero lo más llamativo es que se presenta con una autonomía de 800 kilómetros, casi insuperable. Y es que la autonomía es uno de los problemas de los autos eléctricos. Por eso es que el SUV eléctrico de Aehra es considerado un vehículo ‘ultra premium’. “Está a la vanguardia de la tecnología y la producción de baterías. Miba es particularmente adecuado para proporcionar el tipo de características que deseamos”, dijo Stefano Mazzetti, jefe de Compras y Adquisiciones de Aehra. Según detalla la página  Híbridos y Eléctricos,  esta gran autonomía se espera conseguir con un paquete de baterías de 120 kWh de capacidad. Además, se podrá llevar a cabo una carga ultrarrápida de hasta 350 kW de potencia. Pero el diseño también es bastante llamativo. Cuenta con cuatro puertas y todas se abren de manera vertical, además de una aerodinámica activa. Por las imágenes difundidas, se espera que cuente con varias pantallas táctiles a lo largo del tablero de control. Aun no se conoce posible precio del vehículo. El primer modelo en trabajar es un SUV y luego será un sedán. Las primeras entregas de ambos coches darán comienzo a finales del 2025.