El esperado  Diablo IV  está por llegar a consolas y, a modo de entusiasmar más a los fanáticos,  Blizzard  ha confirmado que pondrá en una estatua física de Lilith los nombres de usuario de los primeros 1.000 jugadores que alcancen el nivel 100 en el modo Hardcore. “ ¿Crees que puedes engañar a la muerte? ”, escribió Blizzard en Twitter junto al anuncio del concurso. “ Alcanza el nivel 100 en modo Hardcore y tuitea #Diablo4Hardcore con las pruebas para que tu nombre de usuario sea inmortalizado en una estatua de Lilith ”. Solo  los primeros 1.000 usuarios en conseguirlo  serán los elegidos. El modo Hardcore de Diablo IV es particularmente retador:  si un personaje tuyo muere una vez, permanece eliminado.  Entonces, tendrás que llegar al nivel 100 tratando de no morir ante los jefes del videojuego. Según los  términos y condiciones  de la oferta, para que seas candidato a la estatua de Lilith  deberás compartir en Twitter un video o foto que demuestre que alcanzaste el nivel 100 en modo Hardcore.  En el mismo tuit, debes mencionar a la cuenta oficial de Diablo, usar el hashtag indicado y añadir tu nombre de usuario de tu cuenta Battle.net. Además, debes ser mayor de 18 años. El concurso inicia desde el acceso anticipado el 1 de junio  (al cual acceden los usuarios que pre compraron la edición Ultimate) hasta que se llenen los 1.000 cupos, o hasta el 1 de septiembre si no se llenaron. Diablo IV sale oficialmente  el 6 de junio para PS4, PS5, Xbox Series X/S, Xbox One y PC (Battle.net).