Netflix  pierde más de un millón de usuarios en España, durante el primer trimestre de 2023, según un informe. La compañía inició la restricción de compartir contraseñas fuera del hogar en el país europeo, lo que sería una de las principales causas de esta caída, la cual se ha triplicado a comparación con el mismo periodo en 2022. “ Netflix perdió más de un millón de usuarios en España en los primeros tres meses de 2023 , según el grupo de investigación de mercado Kantar, una señal de que la represión del gigante del streaming contra el uso compartido de contraseñas podría enfrentar un retroceso ”, reporta  Bloomberg . La restricción de cuentas compartidas en la plataforma es una de las principales causas. “ A principios de febrero, Netflix introdujo una tarifa mensual de 5,99 euros (US$6,57) para los usuarios en España que compartieran sus datos de inicio de sesión con otro hogar y medidas técnicas para detectar dicho intercambio.  La medida se vinculó con una caída en los usuarios de más de un millón, dos tercios de los cuales usaban la contraseña de otra persona , según la investigación de Kantar, que se basa en encuestas de hábitos de transmisión en el hogar ”, agrega. Esta pérdida de usuarios podría perjudicar a la largo plazo al servicio de streaming. “ La pérdida de un millón de usuarios, incluso si la mayoría no fueran suscriptores pagos,  sería un duro golpe para Netflix en términos de recomendaciones de boca en boca para sus programas y servicios ”, añade el medio. El número de suscriptores perdidos triplica al del 2022, en el mismo periodo de tiempo. “ Las cancelaciones de suscripciones en el primer trimestre se triplicaron en comparación con el período anterior, según la investigación de Kantar.  De todos los suscriptores restantes de Netflix en España, una décima parte dijo que planeaba darse de baja en el segundo trimestre ”, afirma. Netflix introdujo la restricción de compartir cuentas en Perú, Chile y Costa Rica a modo de prueba. Tras varios meses, esta prohibición se añadió a España, Portugal, Nueva Zelanda y Canadá. Ahora,  para que una persona fuera del hogar pueda ingresar a una cuenta del servicio, el dueño tendría que pagar un adicional en estos países .