La nueva aplicación de música clásica  Apple Music  Classical, llegará a finales de este mes para ofrecer a los suscriptores de la plataforma más de cinco millones de canciones y biografías de sus compositores. La compañía tecnológica adquirió el servicio de música clásica en streaming Primephonic a finales de agosto de 2021, momento en que anunció que sus funciones llegarían a su plataforma, aunque también que esperaba lanzar una aplicación especializada en música clásica en 2022. De ese modo, los suscriptores a este servicio del fabricante de iPhone podrían acceder a características como una navegación mejorada, búsquedas por compositor y repertorio o vistas detalladas de los metadatos, entre otras. Apple ha anunciado ahora el lanzamiento de la nueva aplicación Apple Music Classical, que ofrecerá a los suscriptores de la plataforma acceso a “ más de cinco millones de canciones, desde nuevos lanzamientos hasta obras maestras célebres, además de miles de álbumes exclusivos ”, tal y como se indica en la App Store. En este servicio, que presenta una interfaz idéntica a la de Apple Music, también se puede buscar por compositor y obra y tiene soporte para calidad alta de audio (hasta 192 kHz/24 bit Hi-Res Lossless). Asimismo, la aplicación también mostrará descripciones de obras y biografías de compositores. Apple Music Classical ya está disponible para su reserva en la App Store de los sistemas operativo iOS e iPadOS y se podrá descargar a finales de este mes de forma gratuita. Para utilizar esta aplicación es necesario estar suscrito a alguno de los planes de Apple Music (Individual, Estudiante, Familia o Apple One), disponer de un iPhone con iOS 15.4 o versiones posteriores y tener conexión a internet.