Elon Musk  ha criticado duramente a Threads. El dueño de Twitter asegura que la nueva aplicación de Meta es solo Instagram, pero sin fotos. Además, también arremetió contra esta última red social, pues asegura que los usuarios solo la usan para ver imágenes sugerentes. En un extenso tuit, un usuario criticó a Threads pues afirma que es una copia de Twitter y que en realidad es una amenaza. Además de la “censura”, que se necesite Instagram para usarla y aún no tenga suficientes funciones,  el autor señala que Meta y la plataforma de Musk son completamente diferentes . Ante ello, el magnate dio un comentario. “ Evaluación precisa.  Threads es solo Instagram sin fotos, lo cual no tiene sentido, dado que las ‘fotos de sed’ son la razón principal por la que las personas usan esa aplicación ”, respondió Musk unas horas después. Además, también afirmó que nadie quiere “leer” en Instagram. “ ¿Cuántas veces has leído comentarios en fotos de Instagram y deseaste que hubiera más?  Personalmente, nunca ”, agregó el magnate. En respuesta al comentario de Musk, varios usuarios de Twitter afirmaron que  Instagram solo es una “red social para aparentar” y que por ello lo principal son las fotografías . Otros también asegura que  Threads es una “copia barata” de la plataforma del pájaro azul  y que al no tener muchas herramientas, no se comparan en nada. Sin embargo,  algunos catalogaron como “miedo” lo señalado por Musk , pues es la competencia más fuerte, en términos de números, que tiene Twitter.  Threads se lanzó este miércoles 5 de julio y ya cuenta con más de 70 millones de usuarios , lo que la convierte en la red social con mayor crecimiento en tan poco tiempo.