Mientras que en Perú entramos a la temporada de invierno, el lado norte del planeta vive una  ola de calor  asfixiante. México, Estados Unidos, India y otros países de Europa registran temperaturas sobre los 40 grados, y han visto resurgir a los ventiladores para autos. Se trata de una tecnología simple que ha vuelto a la moda, como señala  la página El Motor . Su funcionamiento no es complicado y ayuda a mantener fresco el interior del vehículo sin usar energía para el aire acondicionado. Los usuarios han destacado que son pequeños, económicos y transportables. Tampoco producen mucho ruido y se adaptan a cualquier parte del vehículo. Tienen diferentes voltajes, diseños y conexiones. Por eso plantea algunas alternativas. Primero se cuenta con el ventilador giratorio para auto. Es doble y gira en 360 grados. Su potencia es de 12 voltios y cuenta con dos velocidades. Es una buena opción para la refrigeración de verano, con un cable de alimentación largo. También se pueden encontrar ventiladores USB con tubo flexible. Suelen tener tres velocidades de viento y su peculiaridad es que la base es un tubo flexible para ajustar el ángulo que se quiera. Otra opción son los miniventiladores portátiles. Se suelen alimentar por carga USB, pero también por batería de litio de 2800mAh recargable. Cuenta con tres velocidades y se caracteriza por ser silencioso. Además, se engancha fácilmente gracias al clip que tiene de base.