Meta  prepara la llegada a finales de este año de un nuevo casco de realidad virtual comercial, previsiblemente Quest 3, que incorporará una de las tecnologías básicas del visor de realidad mixta de la compañía. Meta lanzó al mercado  Meta Quest Pro  en el último trimestre del año pasado;  “el primer dispositivo comercial de realidad mixta” , del que el director ejecutivo, Mark Zuckerberg, asegura estar  “realmente orgullo”  y con el que  “establecen el estándar para la industria”  con el sistema propio, Meta Reality. Este sistema estará también presente en el  visor heredero de Quest 2 , como ha confirmado Zuckerberg durante la llamada con los inversores con motivo de los resultados financieros del cuarto trimestre de 2022. “A finales de año lanzaremos nuestra siguiente generación de casco de consumo, que también incluirá Meta Reality” , ha asegurado Zuckerberg, que espera que esta tecnología se convierta en  “la base para todos los cascos futuros y eventualmente también de las gafas de RA”.