Meta  ha iniciado una demanda en contra de Voyager Labs, empresa que se anuncia a sí misma como una herramienta de investigación destinada a la aplicación de la ley, debido a que recopiló información de más 600.000 cuentas de Facebook al utilizar perfiles falsos. La compañía de Mark Zuckerberg asegura que la firma británica tenía como objetivo vender estos datos a sus clientes. “ El gigante tecnológico presentó una demanda contra la empresa de recopilación y vigilancia registrada en el Reino Unido, Voyager Labs, alegando que  la empresa creó cuentas falsas no autorizadas y las usó para recopilar datos de Facebook e Instagram, así como de Twitter, YouTube, LinkedIn y Telegram ”, reporta  Gizmodo . Al utilizar perfiles falsos, la compañía británica accedió a los datos de miles de usuarios. “ Meta afirma que Voyager creó más de 38.000 cuentas falsas y las usó para extraer la ‘información de perfil visible’ de 600.000 usuarios de Facebook . Esos datos de perfil potencialmente implican publicaciones, me gusta, listas de amigos, fotos y comentarios y ciertos datos extraídos de grupos y páginas de Facebook ”, agrega. La empresa británica habría vendido esta información a quien más dinero le haya ofrecido. “ Voyager supuestamente comercializó sus herramientas de raspado [recoger datos visibles de forma sistemática] a empresas interesadas en realizar vigilancia en sitios de redes sociales sin ser detectadas  y luego vendió su recompensa al mejor postor ”, asegura el medio. Meta, por su parte, pidió a la justicia que la compañía ya no pueda acceder a sus aplicaciones. “ Los objetivos de Voyager, alega la denuncia de Meta, eran amplios e incluían empleados de organizaciones sin fines de lucro, empresas de medios, universidades y las fuerzas armadas de Estados Unidos, entre otros. En una publicación de blog,  Meta dijo que presentó la denuncia para hacer cumplir sus propias reglas, que Voyager violó, y pidió a la corte que bloqueara a la empresa de Facebook e Instagram ”, añade. “ Empresas como Voyager son parte de una industria que brinda servicios de extracción de datos a cualquier persona, independientemente de los usuarios a los que se dirigen y con qué propósito, incluso como una forma de perfilar a las personas por su comportamiento delictivo.  Esta industria recopila de forma encubierta información que las personas comparten con su comunidad, familiares y amigos, sin supervisión ni rendición de cuentas, y de una manera que puede afectar los derechos civiles de las personas ”, dijo Meta en un comunicado.