La actualización de  Windows 11  traerá el asistente digital Copilot junto a numerosas funciones basadas en inteligencia artificial (IA) generativa, pero también una capa adicional de seguridad con el soporte oficial para las claves de acceso o ‘passkeys’. Las  contraseñas  son uno de los métodos de seguridad más extendidos, pero también de los  más vulnerable.  Cada segundo se registran más de 400.000 ataques contra estas claves, y por ello, desde Microsoft instan a organizaciones e individuos a “usar opcioens sin contraseña siempre que sea posible”, como recoge en su blog oficial. Para facilitar esta tarea, ha anunciado que con la actualización de Windows 11, que estará disponible el 26 de septiembre, llegará para todos los usuarios de este sistema operativo el soporte para las claves de acceso o ‘passkeys’ en Windws Hello, como se adelantó en junio. Windows Hello es el sistema de inicio de sesión del sistema operativo de Microsoft que admite un PIN, la lectura de la huella digital y el reconocimiento facial.  Con la actualización de Windows 11, los usuarios pueden crear una clave de acceso para acceder a sus cuentas en aplicaciones y servicios digitales sin tener que recordar cada una de las contraseñas, ya que el inicio de sesión estará vinculado al ‘passkey’ con Windows Hello. Esta clave de acceso se debe habilitar primero en el servicio digital o aplicación, siempre que tenga soporte para ello, y posteriormente establecer dicha clave desde los ajustes de cuenta en Windows. La siguiente vez que se inicie sesión se hará a través de la clave de acceso.