El buscador de  Google  es un motor de búsqueda en la web con múltiples propiedades, no solo nos ofrece la posibilidad de obtener resultados a frases exactas, sino también, de encontrar datos en específico, como sitios web. Otra de las herramientas que ofrece este buscador, y que no todos conocen, es poder disfrutar de juegos y trucos, una buena opción para pasar el tiempo libre.  Lo podrás encontrar buscando en Google el término “Buscaminas”, aparecerá en automático este clásico juego,  disponible para jugar gratis desde el propio buscador . Solo debes dar clic en el botón “jugar” y listo, podrás disfrutar de tres niveles: fácil, medio y difícil, y está disponible tanto en el navegador de tu PC, como en el de tu celular.  Basta con que busques en Google la palabra “Solitario” para que aparezca el clásico juego de cartas, solo debes dar clic en la opción “Jugar” que aparecerá en la pantalla. Cuenta con dos niveles: fácil y difícil, y podrás jugar en el navegador de tu PC y en el del celular. Toma en cuenta que aquí  no podrás acomodar las cartas haciendo doble clic, así que las debes arrastrar.  Un juego con gran trayectoria y popularidad, conocido coloquialmente como “Gato”, para jugarlo solo debes colocar en el buscador de Google el término “Tres en raya” o  “Tic tac toe” y en automático estará lista la pizarra para que empieces el juego, puedes elegir si quieres jugar con X o con las O, también tiene diferentes modalidades: fácil, medio, imposible y jugar con un amigo, los puntos son acumulables, así podrás identificar cuántas partidas has ganado.  Es posible jugarlo en el navegador de la PC y en el del celular.  Solo debes buscar en Google el término “Pac Man” y   dar clic en el botón “Jugar” para disfrutar de esta opción, que  es uno de los iconos pop del mundo gaming.  Para moverte arriba, abajo, izquierda o derecha, las teclas con las flechas de tu teclado serán tus aliadas y te ayudarán a escapar de los fantasmitas, puedes encontrar este juego en el navegador de la PC, o en el del celular, donde tendrás que moverte deslizando el dedo. El juego de la viborita que nunca se cansa de comer y que evita chocar en las esquinas y con su propia piel, podrás jugarlo buscando en Google “Snake”,  este videojuego se popularizó con los antiguos celulares Nokia , así que, si deseas recordar un fragmento del pasado, esta es una buena opción. Solo debes dar clic al botón “jugar” y usar las fechas de tu teclado para moverte,  al inicio tendrás que comer manzanas, pero puedes cambiar esa opción una vez que termine la primera partida, con el icono de ajustes, podrías poner uvas, por ejemplo.  También es posible jugarlo en el navegador de tu celular , donde tendrás que deslizarte arrastrando el dedo en la dirección que decidas. No es un juego, pero seguro te va a entretener, pues podrás buscar información divertida o curiosidades, solo debes escribir “I’m feeling curious” (me siento curioso) en el buscador de Google, y aparecerán interesantes resultados que seguro te sorprenderán.  GDA / El Universal / Brenda Pineda Rodríguez / México