Twitter  ha implementado una actualización que permite guardar la pestaña de la línea de tiempo que el usuario tuviese abierta por última vez, de forma que, cuando se abre de nuevo la app, en lugar de mostrar la pestaña de ‘Para ti’ de forma automática, se muestra la pestaña que estuviese utilizando el usuario. La plataforma implementó hace dos semanas cambios en el feed principal para introducir dos pestañas nuevas, ‘Para ti’ y ‘Siguiendo’, que permanecen fijas en la parte superior de la línea de tiempo.  Estas pestañas reemplazan el icono en forma de estrellas  que se ubicaba en la esquina superior derecha del feed. De esta forma, las pestañas permiten al usuario  “ver los tuits que desean ver” , según indicó la cuenta oficial de Twitter Support, y facilitan cambiar entre una y otra pinchando sobre ellas o, en el caso de los smartphones, deslizando el dedo sobre la pantalla. Ahora, tal y como ha informado la plataforma,  Twitter ha implementado una actualización para la versión web en la que guarda de manera predeterminada la pestaña de la línea de tiempo  que el usuario estuviese utilizando la última vez. Esto quiere decir que si el usuario cierra Twitter mientras está viendo contenido de la pestaña ‘Siguiendo’, cuando vuelva a abrir la app encontrará la misma pestaña en la línea de tiempo de forma predeterminada. Antes, independientemente de qué pestaña estuviese utilizando el usuario, cuando se volvía a abrir la ‘app’ aparecía de forma automática la pestaña ‘Para ti’. Esta actualización ya se ha implementado para la versión web y, tal y como ha informado Twitter Support, estará disponible para iOS y Android  “próximamente” .