Sundar Pichai, CEO de Google, anunció que la sección Brain de Google Research y DeepMind unirán fuerzas para seguir con la investigación de la  inteligencia artificial . La fusión, que pasará a llamarse Google DeepMind, parece ser un nuevo intento de la compañía para seguir compitiendo con Microsoft y OpenAI en este campo. “ Este grupo, llamado  Google DeepMind, reunirá a dos grupos de investigación líderes en el campo de la IA: el equipo Brain de Google Research y DeepMind . Sus logros colectivos en IA durante la última década abarcan AlphaGo, Transformers, word2vec, WaveNet, AlphaFold, modelos de secuencia a secuencia, destilación, aprendizaje de refuerzo profundo y sistemas distribuidos y marcos de software como TensorFlow y JAX para expresar, entrenar e implementar modelos ML a gran escala ”, señala Pichai en el  blog  de la empresa. El CEO de Google asegura que esta fusión es un gran paso para desarrollar la inteligencia artificial. “ Combinar todo este talento en un equipo enfocado, respaldado por los recursos computacionales de Google,  acelerará significativamente nuestro progreso en IA ”, agrega. Este desarrollo estará enfocado en mejorar e impulsar los productos de la empresa. “ Como CEO de Google DeepMind, Demis Hassabis liderará el desarrollo de nuestros sistemas generales de  inteligencia artificial más capaces y responsables, una investigación que ayudará a impulsar la próxima generación de nuestros productos y servicios ”, afirma. Pichai también resaltó que Google Research seguirá funcionando en los otros ámbitos de investigación. “ Google Research continuará con su importante trabajo liderando avances fundamentales en ciencias de la computación  en áreas como algoritmos y teoría, privacidad y seguridad, computación cuántica, salud, clima y sustentabilidad e IA responsable, e informará a James Manyika junto con sus equipos equipos de tecnología y sociedad ”, añade. Google viene buscando la manera de alcanzar a OpenAI y Microsoft en el desarrollo de la IA . Desde el lanzamiento y consecuente éxito de ChatGPT, la compañía ha ido mostrando sus avances en inteligencia artificial, incluyendo su propio chatbot, Bard. La carrera por ser el abanderado de esta tecnología sigue en pie.