Fondos de pensiones y de inversiones demandaron a  Meta  en Estados Unidos por “cerrar los ojos” ante el tráfico de personas y los delitos contra menores de edad que ocurren en  Facebook  e  Instagram . “ Durante la década pasada, las aplicaciones de Meta ayudaron, respaldaron y facilitaron la labor de los criminales responsables de proxenetismo, tráfico de personas y delitos contra menores de edad que ocurren a gran escala en las plataformas ” del grupo californiano, señala una querella depositada el lunes en un tribunal de Delaware. “ Pruebas sustanciales muestran que el consejo de administración cerró los ojos a pesar de que conocía (...) este fenómeno en plena expansión ”, afirman los demandantes. Mark Zuckerberg, jefe de Meta y accionista mayoritario, es el principal blanco de la demanda. Contactado por la AFP, el vocero Andy Stone aseguró que Meta “ prohíbe claramente la explotación de seres humanos y la explotación sexual de niños ”, y que las querellas no reflejan los “esfuerzos” de la firma “por luchar contra este tipo de actividades”. Pero la demanda asegura que el consejo de administración de Meta “ fracasó en explicar cómo trata de erradicar el problema ”, por lo que la única “conclusión lógica” es que “ decidió conscientemente permitir a las plataformas de Meta promover y facilitar ” estos tráficos. Meta, casa matriz de Facebook e Instagram, enfrenta numerosas acusaciones, en particular sobre afectaciones a la salud mental de niños y adolescentes.