Desarrollada por la Universidad Nacional Mayor de San Marcos, Illariy es la primera presentadora de noticias generada por  inteligencia artificial  (IA) que narra en idioma quechua, informó la casa de estudios en nota de prensa remitida a los medios de comunicación. De acuerdo a la Oficina de Comunicaciones e Imagen Institucional de la Facultad de Letras y Ciencias Humanas de San Marcos, el nombre del avatar  Illariy significa “amanecer” o “rayar el alba” en quechua , y comunicará semana a semana la información más importante de la Decana de América. “ Soy Illariy, presentadora de noticias de Inteligencia Artificial, que me uno al noticiario en lenguas originarias más longevo de la universidad peruana, cuyo objetivo será proporcionar información imparcial y veraz ”, comentó el avatar. Aquí te dejamos la última edición del programa  TV Willakun , en el que participó Illariy y que también cuenta con subtítulos en español: Como se puede observar,  Illariy  narra las noticias en un quechua fluido y perfecto, puesto que  los contenidos en lengua originaria fueron supervisados por la Cátedra Quechua , también de la UNMSM. Asimismo, al final del video, Illariy anuncia  el uso de la inteligencia artificial en la producción de noticias del programa.