Twitter  ha anunciado que las cuentas de servicios públicos o gubernamentales verificados pueden volver a utilizar de forma gratuita la API de la red social para garantizar los fines de utilidad pública, como notificaciones de emergencias o actualizaciones de transporte público. La plataforma dirigida por Elon Musk comenzó a  restringir el acceso a su interfaz de programación de aplicaciones  (API) a principios del mes de abril, evitando que los desarrolladores puedan crear aplicaciones complementarias a esta red social con capacidad para interactuar con su contenido de forma gratuita. Tras el cese de este servicio, para poder utilizar la API, los desarrolladores interesados deben hacerlo a través una de las opciones del nuevo sistema de la plataforma, que cuenta con tres niveles. Se trata de, por un lado, el  nivel gratuito  para un uso de solo escritura y para probar la API y, por otro lado, dos niveles de pago: el  ‘Básico’  por 100 euros al mes y el  enfocado a empresas . Sin embargo, Twitter ha indicado que las cuentas de  servicios gubernamentales o de propiedad pública verificados  vuelven a tener  acceso a la API  para llevar a cabo sus funciones informativas públicas  de forma gratuita. Esto se debe a que, tal y como ha explicado la red social a través de una publicación en la  cuenta de Twitter Dev ,  uno de los casos de uso “más importantes”  para la API de Twitter “siempre ha sido la  utilidad pública”. En base a ello, la plataforma pretende que información relevante como las  notificaciones de emergencia , las alertas meteorológicas y las  actualizaciones de transporte  puedan ser útiles para los usuarios a través de sus aplicaciones utilizando la API de Twitter.