La versión del sistema operativo de  Apple  iOS 16 .2 cuenta con un nuevo sistema oculto que es capaz de restringir funcionalidades específicas de forma automática en los dispositivos según la ubicación del usuario. La compañía desarrolla aplicaciones cuyo uso está prohibido en ciertas partes del mundo por ley, como es el caso de FaceTime, que no se puede utilizar en Emiratos Árabes Unidos, tal y como recuerda 9to5Mac. Este portal ha adelantado que la compañía ha estado trabajando en  un nuevo sistema llamado internamente como ‘countryd’ , que es “más inteligente” y que sirve para implementar estas limitaciones en base a la ubicación del usuario. Esta característica  ha hallado oculta en la versión de iOS 16.2 , y combina datos como la ubicación GPS en tiempo real, el código del país del router WiFi e información obtenida de la SIM, aunque actualmente no se está empleando en ningún proceso. 9to5Mac ha comentado que con esta información los usuarios encontrarán mayores dificultades para eludir estas restricciones, aunque  “será más fácil para el dispositivo ignorarlas automáticamente cuando viaje a otra región” . Conviene recordar que hace unos días el periodista y analista de Bloomberg Mark Gurman recordó que Apple planeaba permitir el ‘sidealoading’ —práctica que permite instalar aplicaciones de terceros con medios alternativos a las tiendas oficiales— en iOS 17. Para cumplir con la Ley de Mercados Digitales,  Apple posibilitará la descarga de aplicaciones en tiendas de terceros  únicamente en los dispositivos para la Unión Europea, ubicación que podría determinar gracias a ‘countryd’, según 9to5Mac.