Múltiples  aplicaciones  de mensajería instantánea trataron de ser la competencia de WhatsApp. Una de ellas fue Line, la app japonesa lanzada en el año 2011 por la compañía Naver Japan. A continuación te contamos cómo surgió y cuál es sus situación actual. Cuando  Naver Japan,  subsidiaria del conglomerado surcoreano Naver Corporation, quiso consolidarse en el mercado japonés no tuvo mucho éxito. Como la proyección comercial no había alcanzado lo esperado,  su estrategia se enfocó en el lanzamiento de dos apps.  De acuerdo con  el medio  Toyo Keizai , primero  lanzarían un servicio de almacenamiento de fotos y luego una aplicación de mensajería instantánea.  Sin embargo, los planes de la empresa cambiaron cuando ocurrió el  terremoto y tsunami  en marzo de 2011 y millones se quedaron sin luz.  Pese a esto, las redes WiFi y comunicaciones 3G aún seguían funcionando en algunas regiones, por lo que  Naver Japan decidió priorizar el lanzamiento de Line.  La app se comenzó a desarrollar a finales de abril de 2011 y fue lanzada solo dos meses después.  La app era gratuita y no pesaba mucho pues solo serviría solo para enviar y recibir mensajes.  Tiempo después la función de llamadas de voz fue añadida El número de usuarios continuó aumentando y, gracias a una campaña de marketing, logró impulsar aún más su inserción en el mercado. Gradualmente,  la compañía fue agregando funciones nuevas, como un feed social e historias, similar a lo que hace Instagram.  Luego de algunos años, Line ya contaba con millones de usuarios y los ciudadanos japoneses ya la incorporaban en su día a día. De acuerdo con  Xataka ,  en 2014, su plantilla de empleados aumentó a 550.  Tras un tiempo, los stickers fueron implementados, para acceder a estos los usuarios ahora debían pagar un monto. En  2016, la compañía ya había logrado una suma de 270 millones de dólares al año tras esta adición.  De esta forma,  Line se convirtió en una super app  que contaba con su propio sistema de pagos, un servicio de taxi, un centro de noticias, una plataforma de artículos en línea, un servicio de medicina y una plataforma similar a Spotify.  Contrario a lo que se piensa, la aplicación aún sigue vigente:  en 2015 superó los 100 millones de usuarios, mientras que en 2017 los 150 millones.  Para 2020, según la  compañía , tenía 194 millones. Mientras que WhatsApp es más popular en occidente,  Line tiene como público objetivo a Japón, Indonesia, Tailandia y Taiwán.