La compañía  Asus  ha presentado el celular gamer ROG Phone 7, el cual llega con ventilador que se puede acoplar y desplegar a gusto personal. Gracias a este, el equipo refrigera de manera más óptima y también trae dos altavoces.  Para quien no lo sepa,  ROG  es la división gamer de Asus y significa  Republic of Gamers . Esta gama es conocida por ofrecer los productos dedicados a gaming con las mejores especificaciones de Asus. Además de celulares, también hay tarjetas de videos, laptops y otros dispositivos.  En cuando al  ROG Phone 7 , este destaca por incluir una pantalla AMOLED de 6,78 pulgadas (tasa de refresco de 165Hz y resolución de 2.448x1.080 píxeles), procesador Snapdragon 8 Gen 2, hasta 16 GB de memoria RAM, hasta 512 GB de almacenamiento y una batería de 6.000 mAh con carga rápida de 65W.  Aquí las especificaciones: Asus ROG Phone 7 Especificaciones Pantalla AMOLED 6,78 pulgadas, tasa de refresco de 165Hz, resolución de 2.448 x 1.080p, HDR,  Procesador Snapdragon 8 Gen 2, GPU Adreno 740 Memoria RAM 12 GB y 16 GB Almacenamiento Hasta 512 GB Cámaras traseras 50 MP (estándar) y 13 MP (gran angular) Cámara selfie 32 MP Dimensiones y peso 173 x 77 x 10,4 mm / 239 gramos Batería 6.000 mAh con carga rápida de 65W Otros Soporte para Aeroactive Cooler 7, WiFi 7, Android 13, protección IP54 Precio 1.199 euros en el modelo ROG Phone 7 de 16GB de RAM y 512GB almacenamiento Como se puede observar, junto al celular también se lanza el  Aeroactive Cooler 7 , un ventilador de compra opcional que sirve para refrigerar el ROG Phone 7 en largas sesiones de juego. A su vez, este accesorio se acopla al terminal y también ofrece dos altavoces que emiten sonido de frente y han sido calibrados por Dirac.  En cuanto al diseño, el ROG Phone 7 combina dos tonos: uno con cristal mate en el que está el logo de Asus y otro con acabado traslúcido. Asimismo, encontramos un módulo de doble de cámaras: 50 MP para el lente principal y 13 MP para el ultra gran angular.  ¿Y el precio? De acuerdo a información oficial de Asus, este equipo estará disponible para su venta en Europa a finales de abril en los siguientes precios: ASUS ROG Phone 7 (12/256 GB):  1.029 euros. ASUS ROG Phone 7 (16/512 GB):  1.199 euros. ASUS ROG Phone 7 Ultimate (incluye cooler):  1.429 euros . AeroActive Cooler 7:  109,99 euros .