En un evento celebrado en la ciudad de Seúl (Corea), que se ha vestido de gala para este lanzamiento,  Samsung  anuncia su nueva serie de tablets: las Galaxy Tab S9, S9+ y Ultra.  Pese a que se espera que este 2023 haya una pequeña contracción en la venta de este tipo de dispositivos, la compañía confía en un repunte de cara a 2024, con el segmento más ‘premium’ como principal beneficiado, y apuesta por una pantalla Dynamic AMOLED 2X de 14,6 pulgadas en el modelo Ultra, con una tasa de refresco adaptativa de los 60 a los 120Hz. Aquí el S Pen vuelve a ser protagonista (con el nuevo modelo Creator Edition), que permite cambiar las puntas y aumenta la sensibilidad a la hora de usarlo con diferentes inclinaciones. Pero Samsung no solo ha pensado en los artistas, los ‘gamers’ encuentran en esta gama un producto a la altura, gracias al procesador Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy, la mejora en el sistema de enfriamiento y a su audio inmersivo (con cuatro altavoces). Estas tablets también están pensadas para la nueva realidad laboral, donde la movilidad es fundamental y donde la opción ‘DeX Mode’ y la funda con teclado serán clave a la hora de trabajar desde cualquier parte del mundo. La serie está disponible en dos colores, Beige y Graphite, y en tres tamaños: 14,6 pulgadas en Tab S9 Ultra, 12,4 pulgadas en Tab S9+ y 11 pulgadas en Tab S9. En cuanto a la autonomía del los equipos, se asignan 8400 mAh al S9, 10,090 mAh al Plus y hasta 11200 mAh en el equipo Ultra. La serie Galaxy Tab S9 está disponible en preventa en mercados seleccionados a partir del 26 de julio, con disponibilidad general a partir del 11 de agosto. Los precios en Perú serían los siguientes:  Galaxy Tab S9:  3,899 soles en su versión básica de almacenamiento. Con 256GB de almacenamiento y 12GB de RAM, 4,399 soles por oferta de lanzamiento. Galaxy Tab S9+:  4,699 en su versión básica de almacenamiento. Con 512GB de almacenamiento y 12GB de RAM, 5,199 soles por oferta de lanzamiento. Galaxy Tab S9 Ultra:  5,599 soles en su versión básica de almacenamiento. Con 512GB de almacenamiento y 12GB de RAM, 6,099 soles por oferta de lanzamiento.