Samsung  ha presentado su nuevo sensor de imagen ISOCELL HP2, diseñado para que los dispositivos de gama alta realicen capturas de alta resolución y con capacidad para adaptar el tamaño del píxel a los distintos niveles de iluminación. ISOCELL HP2 es el nuevo sensor de imagen de Samsung.  Actualmente se encuentra en una fase de producción en masa y formará parte de la cámara principal de los ‘smartphones’ de gama más alta, previsiblemente también en la serie  Galaxy S23, que la compañía anunciará el 1 de febrero. Este componente ofrece  200 megapíxeles de un tamaño de 0,6 micrómetros en un formato de 1/13 pulgadas , lo que según ha indicado Samsung en su nota de prensa es  “el tamaño de sensor que se usa ampliable en la cámara principal de 108 megapíxeles de los smartphones”. ISOCELL HP2 utiliza la tecnología de  agrupamiento de píxeles Tetra Pixel,  propia de Samsung, que modifica el tamaño del píxel para adaptarlo a los distintos niveles de luminosidad. Esto significa que en un  ambiente poco iluminado se sensor cambia a 50 megapíxeles con un tamaño de 1,2 micrómetros o a 12,5 megapíxeles de 2,4 micrómetros. Este cambio ocurre también en la grabación de video; en  8K cambia a 50 megapíxeles de 1,2 micrómetros,  de tal forma que al ampliar el campo de visión y el tamaño del píxel, el video resultando es más nítido, según explica la compañía. La tecnología  Dual Vertical Transfer Gate (D-VTG)  reduce las imágenes descoloridas en entorno muy iluminados, y en los entornos con poca luz, el enfoque automático utiliza Super QPD para un enfoque más preciso. La cámara es uno de los elementos que Samsung destacará de la serie Galaxy S23 en un nuevo evento Galaxy Unpacked, que ha organizado para el 1 de febrero. En su anuncio ya ha anticipado que  al menos un modelo tendrá tres lentes en la cámara principal  y que las novedades destacarán la fotografía nocturna mejorada y la resolución de las capturas.