X , anteriormente conocida como  Twitter , ha reducido los requisitos a los que se deben atener los interesados en formar parte de su programa de monetización por anuncios para creadores de contenido, que ahora solo necesitan reflejar cinco millones de impresiones en los últimos tres meses. Esta iniciativa, conocida como Ads Revenue Sharing, forma parte de la versión premium de la red social (Blue Suscription, antes Twitter Blue), así como de las Organizaciones verificadas con la popular inisgnia de la plataforma. Con esta propuesta, los creadores de contenido pueden obtener parte del dinero que recauda la plataforma por publicidad en base a los beneficios que generen las respuestas a los tuits que compartan estos creadores y que contengan un anuncio. La compañía implementó a finales de julio este sistema, cuando comentó que podían acogerse a él aquellos usuarios que reflejaran al menos 500 seguidores en sus cuentas y que reunieran al menos 15 millones de impresiones acumuladas en sus publicaciones de los últimos tres meses. X también comentó entonces que una vez los creadores hubiesen añadido su cuenta de pagos con Stripe, para recibir estas compensaciones, recibirían pagos  “regularmente, siempre que hayan generado más de 50 dólares” . La red social ha anunciado desde su perfil de Support una actualización de estas condiciones a través de su perfil de X, donde ha comentado que  se ha reducido el umbral de elegibilidad para el reparto de ingresos por anuncios de 15 millones a cinco millones de impresiones en los últimos tres meses. Junto con esta modificación,  la plataforma ha señalado que ha reducido el pago mínimo de 50 dólares a 10 dólares,  de modo que  “ahora, incluso a más personas se les puede pagar por publicar” , tal y como ha dicho en esta publicación. Por el contrario, desde X no han hecho referencia al número de seguidores, lo que sugiere que para formar parte de este programa de monetización por anuncios se debe seguir contando con al menos 500 ‘followers’ en el perfil de la red social. El propietario de la red social, Elon Musk, ha añadido por su parte y desde su perfil personal que  “básicamente esto significa que X Premium es gratuito para las cuentas que generan más de 5 millones de visitas” . “Solo cuentan las vistas de usuarios verificados, puesto que los estafadores utilizarán ‘bots’ para expandir las visualizaciones hasta el infinito” , ha matizado Musk.