Microsoft  extenderá los subtítulos en tiempo real de  Windows 11  a más idiomas, entre los que se encuentra el español, una función de accesibilidad que permitirá a las personas seguir los videos sin necesidad de depender del audio. La compañía tecnológica introdujo los subtítulos en tiempo real en la actualización de septiembre de Windows 11, pero solo en inglés para usuarios de Estados Unidos, para que las personas con pérdida auditiva total o parcial pudieran seguir el desarrollo de los videos. Esta función de accesibilidad va a incorporar el soporte para más idiomas, como ha informado Microsoft en su blog oficial sobre las novedades que introduce en la vista previa de la construcción 25300 de su sistema operativo. Esta actualización incorporará los subtítulos en tiempo real para los siguientes idiomas : español, chino (simplificado y tradicional), francés, alemán, italiano, japonés, portugués de Brasil y otros dialectos del inglés.