Twitch  es una plataforma de transmisión en vivo que se enfoca principalmente en el  streaming  de videojuegos, aunque también abarca otras áreas como la música, el arte, la programación y el contenido de estilo de vida. De acuerdo con el portal web ‘Marketing4Ecommerce’,  cada streamer tiene su propio canal y, a través de él, difunde sus contenidos , permitiendo al resto de usuarios comentar en tiempo real las partidas o aprendizajes de videojuegos. Por otra parte,  los espectadores pueden ver las transmisiones en vivo, chatear con los streamers y otros usuarios, y donar o suscribirse a los canales  para apoyar a sus creadores de contenido favoritos. Según lo indicado en el portal web ‘TwitchTracker’, estos son lo streamers de Twitch en español más vistos hasta el mes de abril. ‘Ibai’ se ha coronado como el streamer más visto en abril,  teniendo un total de 7.48 millones de horas vistas por espectadores conectados en tiempo real. Ibai Llanos Garatea es un streamer, youtuber y presentador de deportes electrónicos español y en Twitch, cuenta con más de 13 millones de seguidores. ‘IlloJuan’ se encuentra en la segunda posición, ascendiendo un puesto respecto al mes anterior. Durante el mes de abril  tuvo un total de 5.62 millones de horas vistas por espectadores conectados en tiempo real. Juan Alberto García, conocido como ‘IlloJuan’ o ‘LMDShow’, es uno de los streamers más grandes de Twitch desde 2020. Actualmente cuenta con un total de más de tres millones de seguidores. En esta ocasión, ‘ElMariana’ ingresa por primera vez al top 3, debido a que en el mes de abril  tuvo un total de 3.83 millones de horas vistas por espectadores conectados en tiempo real. Osvaldo Palacios Flores, mejor conocido como ‘ElMariana’, es un streamer, youtuber y tiktoker mexicano que se dedica a gameplays y a retos. Actualmente cuenta con un total de más de siete millones de seguidores en la plataforma. ‘AuronPlay’ continúa estando posiciones elevadas, ocupando en esta ocasión el cuarto lugar. En el mes de abril  tuvo un total de 3.81 millones de horas vistas por espectadores conectados en tiempo real. Raúl Álvarez Genes, más conocido como ‘AuronPlay’ o simplemente ‘Auron’, es un youtuber, streamer de Twitch y comediante español. Actualmente cuenta con un total de más de 15 millones de seguidores en la plataforma. Ocupando el quinto puesto, ‘Roier’ durante el mes de abril  tuvo un total de vistas de 2.84 millones de horas vistas por espectadores conectados en tiempo real. Roier es un youtuber mexicano dedicado a gameplays de videojuegos como Fortnite y juegos del momento con un tono humorístico. Actualmente cuenta con un total de más de un millón de seguidores en la plataforma de streaming. GDA / El Tiempo / Colombia