KRAFTON, Inc. anunció una colaboración entre PUBG: BATTLEGROUNDS y Street Fighter 6, la cual consiste en la llegada de los skins de Luke, Ryu, Chun-Li y Cammy. Además, el  juego  añadirá nuevo contenido y eventos. KRAFTON y Capcom se han unido para traer los  skins de Chun-Li, Ryu, Luke y Cammy  a PUBG: BATTLEGROUNDS. Estos skins estarán disponibles para comprar  desde el 26 de julio hasta el 20 de setiembre  para todos los jugadores. El PUBG Survivor Fest es un evento que permite a los usuarios ganar premios tanto en el juego como en el mundo real, participando en una serie de misiones. Para acceder a las misiones tendrás que dirigirte al  sitio web  del centro de eventos de la Misión de Verano, que se actualizará regularmente durante la temporada con nuevas tareas en el juego para que los usuarios completen. Completar estos objetivos te otorgará Summer Stamps, los cuales sirven para intentar ser uno de los ganadores -seleccionados al azar- que recibirán recompensas. Entre los premios están una PC gamer de alta gama, 500 G-COIN y una placa de identificación de verano. A los modos de juego de PUBG Arcade se les suma Bluebomb Rush. Además, el Arcade estará añadiendo el sistema de Puntos Arcade (AP), con el cual los jugadores pueden ganar recompensas. Finalmente, habrán eventos de Drops con recompensas como el casco temático de Street Fighter 6 (nivel 3), emote, el Cofre del Cazador, el Cupón de Contrabando y más a través de eventos en el juego como Summer Splash Bingo, Midsummer Check-in Event y Battle Street.. La actualización 24.2 de PUBG: BATTLEGROUNDS está disponible para PC y estará disponible a partir del próximo 19 de julio para consolas.