La empresa  TikTok  colaborará “estrechamente” con las autoridades italianas, después de que la Autoridad Garante de la Competencia y el Mercado (AGCM) de Italia revelase que la estaba investigando por el llamado reto de “la cicatriz francesa”, aseguró hoy la plataforma. La AGCM anunció este martes la apertura de una investigación a TikTok Technology Limited, responsable de las relaciones de la plataforma con los consumidores europeos, por la publicación de numerosos vídeos de jóvenes que incurren en conductas autolesivas, como la de “la cicatriz francesa”, y registró su sede italiana. “ No permitimos contenidos que muestren o promuevan actividades y retos peligrosos, suicidios, autolesiones o comportamientos alimentarios poco saludables”,  se indica en una nota enviada hoy a los medios con la posición oficial de Tik Tok, que añade:  “más de 40.000 profesionales dedicados a la seguridad trabajan para garantizar la seguridad de nuestra comunidad, y ponemos especial cuidado en proteger especialmente a los adolescentes ”. La empresa afirma que sus “ políticas de recomendación ayudan a garantizar que los contenidos sean adecuados para un público general ” y que proporcionan “ acceso a recursos de bienestar y seguridad a través de la aplicación ”. El comunicado concluye: “ Cooperaremos estrechamente con las autoridades pertinentes para responder a cualquier pregunta sobre nuestras políticas y procesos ”. Según la AGCM, Tik Tok no cuenta “ con sistemas adecuados para supervisar el contenido publicado por terceros y no se aplican las normas de la remoción de contenido peligroso que incite al suicidio, autolesiones e información incorrecta ”, explicó el organismo en su página web. La investigación se centra en la última tendencia autolesiva que ha aparecido en la plataforma china y que   llega desde Francia, que consiste en pellizcarse los pómulos con tanta fuerza y durante tanto tiempo que tiene que salir un moratón, pero que puede incluso dejar señales permanentes. La AGCM añade que “ se investiga que TikTok no haya establecido sistemas de seguimiento adecuados para supervisar los contenidos publicados por terceros, según los parámetros requeridos, y sobre todo en presencia de usuarios del servicio especialmente vulnerables como los menores ”. Aunque Tik Tok asegura que no existen este tipo de videos, el diario italiano “La Repubblica” publicó hace unos días la denuncia de un profesor de un instituto en Bolonia (centro de Italia) que había visto extraños moratones entre los alumnos, que confesaron que se trataba de un “un desafío en TikTok” y que “existen videos tutoriales que te enseñan cómo hacerlo”.