People’s Daily es un medio de comunicación estatal chino que utilizó  inteligencia artificial  para crear a la primera presentadora de noticias que puede transmitir en vivo de manera continua e interactuar con el público. El nombre que ha recibido esta presentadora virtual es  Ren Xiaorong  y en un corto video asegura que, a diferencia de los comunicadores reales,  tiene capacidad de transmitir noticias 24 horas al día los 365 días al año. “ Hola, mi nombre es Ren Xiaorong, soy una presentadora digital de inteligencia artificial que acaba de unirse a People’s Daily News Media ”, dice en su video de presentación. En el clip señala que puede  comunicarse directamente con los espectadores, discutir temas de actualidad y responder a las preguntas realizadas a través de una aplicación.  Sin embargo, esta interacción es limitada ya que la aplicación solo permite abordar temas limitados. Dentro de los tema que pude responder se encuentran: la protección del medio ambiente, prevención de epidemias, vivienda, política y empleo. GDA / Pamela Avendaño / El Tiempo / Colombia