Los últimos lanzamientos de  Google , el Pixel 7a y el Pixel Fold, fueron bien recibidos por el público. Sin embargo, el tamaño de estos smartphones sigue siendo una preocupación recurrente para los usuarios, incluso entre los propios empleados de la empresa. Durante la reunión interna TGIF, uno de los empleados planteó una de las preguntas más votadas, expresando su intención de renovar su Pixel 5 y considerar la compra de un iPhone debido al  “tamaño demasiado grande”  del Pixel 7 según su gusto. Brian Rakowski, jefe de Pixel de Google, respondió a la pregunta con humor diciendo:  “En primer lugar, por favor, no te compres un iPhone” . Luego, explicó que el Pixel 7a era más pequeño y reconoció la demanda de usuarios que buscan teléfonos de menor tamaño. Rakowski mencionó que la compañía realizó una investigación exhaustiva, incluyendo estudios de sensación en la mano y análisis de mercado, para comprender el tamaño ideal de cada uno de los teléfonos que fabrican. Afirmó que, en general, Google se encuentra en un buen punto en términos de tamaño,  pero que el Pixel 6 resultó ser más grande de lo deseado inicialmente. Además, Rakowski aseguró que seguirán escuchando los comentarios de los usuarios y continuarán investigando. Si ven suficiente demanda para un teléfono de menor tamaño, considerarán su fabricación. Aunque los teléfonos cada vez son más grandes y permiten realizar más tareas, Google reconoce que existe una demanda de teléfonos más compactos.