Hoy 14 de febrero, se celebra el día de  San Valentín  y como es usual, los enamorados regalan flores, dulces, joyas o van a una cena romántica. Aunque esto debía suceder a diario, en esta fecha las personas suelen recordarle a esa persona especial que la ama. Sin embargo, toda esta celebración se ha vuelto muy comercial, pero si quiere tener un detalle bonito y gratis puede enviarle unos lindos mensajes a su WhatsApp. Hay personas que tiene el don de la palabra y pueden escribir textos hermosos. Sin embargo, hay otros que le es complica bastante.  Para esto es bueno recurrir a las frases célebres de diferentes libros, canciones o películas  para mostrarle a su pareja cuanto la ama. · “Prefiero morir mañana que vivir cien años sin conocerte”, Pocahontas. · “Nuestro amor puede hacer todo lo que nos propongamos”, El diario de Noah. · “Dicen que cuando conoces al amor de tu vida, el tiempo se para… Y es verdad”, Big Fish. · “Vamos a durar. ¿Y sabes cómo lo sé? Porque aún despierto cada mañana y lo primero que quiero es ver tu rostro”, PD Te quiero. · “Querer es una palabra muy débil para describir lo que siento”, Annie Hall. · “Ninguna medida de tiempo contigo será suficiente, pero empecemos con un para siempre”, Crepúsculo. · “Cada parte de mí ama cada parte de ti”, John Legend. · “Conduzco por diferentes caminos, pero todos ellos me llevan de regreso a ti”, Taylor Swift. · “Qué maravillosa es la vida desde que sé que estás en este mundo”, Elton John. · “Un amor como el nuestro nunca tendrá fin mientras estés a mi lado”, The Beatles. · “No hay montaña suficientemente alta, ni valle suficientemente profundo, ni río suficientemente ancho que me impida llegar hasta ti”, Marvin Gaye. · “Quiero decirte que te amo porque es mi única verdad”, Laura Pausini. · “Te amo sin saber cómo, ni cuándo, ni de dónde, te amo directamente sin problemas ni orgullo: así te amo porque no sé amar de otra manera”, Pablo Neruda. · “Sé que voy a quererte sin preguntas, sé que vas a quererme sin respuestas”, Mario Benedetti. · “Andábamos sin buscarnos, pero sabiendo que andábamos para encontrarnos”, Julio Cortázar. · “Yo existo en dos lugares, aquí y donde tú estés”, Margaret Atwood. · “Te quiero no por quién eres, sino por quién soy cuando estoy contigo”, de Gabriel García Márquez. · “Te amo para amarte y no para ser amado, puesto que nada me place tanto como verte a ti feliz”, de George Sand. GDA / El Tiempo / Daniela Viviana Larrarte Asaad / Colombia