Mientras  ChatGPT  sigue asombrando por su gran utilidad en el ámbito laboral, hay quienes temen que las  inteligencias artificiales  puedan reemplazar a los humanos en ciertos trabajos. RadioGPT es una IA que podría hacer justamente eso en las estaciones de radio. La empresa estadounidense Futuri  ha lanzado  RadioGPT, una inteligencia artificial que usa el mismo modelo de lenguaje que ChatGPT de OpenAI, el cual se llama GPT-3. RadioGPT es una IA capaz de focalizar el contenido de una estación de radio de acuerdo a su mercado y conducir un programa por sí sola. RadioGPT puede mezclar música, leer las noticias, hablar sobre publicaciones en redes sociales, e incluso contar chistes en medio de las sesiones. Todo como un conductor radial humano. Futuri  compartió un demo  de RadioGPT, el cual muestra al sistema usando voces artificiales para comentar cosas entre canciones. Todos pueden probar el demo, pero cabe mencionar que está en idioma inglés. No es la única vez que se une música con IA. Recientemente, Spotify  anunció la función AI DJ , la cual usa inteligencia artificial para seleccionarte qué canciones te podrían gustar y te narrará detalles de dichos temas. Por el momento, AI DJ solo es ofrecido en Estados Unidos y Canadá.