Elon Musk ha revelado de forma casual que tiene otro perfil en  Twitter . El magnate mostró una captura de pantalla de las funciones que aparecen en cualquier cuenta en la red social. En esta, aparece una foto pequeña, la cual muchos usuarios notaron que se trataba de un perfil alterno. “ Los creadores de contenido podrían desear habilitar las suscripciones en esta plataforma. Simplemente toquen Monetización en la configuración ”, publicó Musk junto a una captura de su celular. Sin embargo,  el magnate no se dio cuenta que en esta aparecía el acceso rápido a su otro perfil , el cual está en la parte superior derecha, justo al lado de los tres puntos. Inmediatamente, muchos usuarios de la red social empezaron a notar esta otra cuenta. Algunos incluso lanzaron publicaciones para que el resto sepa que el magnate tenía otro perfil. “ Última hora:  Elon Musk tiene una cuenta alternativa en Twitter ”, tuitó uno adjunto un recorte de la imagen que publicó el multimillonario. Musk no lo tomó de mala manera e incluso respondió al tuit. “ ¡Nunca adivinarían que soy yo! ”, publicó, haciendo alusión a que sin el nombre de usuario, cualquier cuenta podría tener la misma foto de perfil. Incluso,  una persona encontró una cuenta con la fotografía y el nombre de usuario ‘Elon Test’ (@ErmnMusk) . Existen varios indicios de que este perfil es del multimillonario.  Además de tener la fotografía del hijo de Musk y Grimes, fue creada en noviembre de 2022, justo un mes después de que adquiriera Twitter . El magnate no ha dado a conocer detalles, por lo que no se sabe para qué realmente usa su otra cuenta. Sin embargo,  es difícil confirmar si esta cuenta realmente es la secundaria de Musk o si es solo cualquier otro usuario que ha cambiado sus datos . Este tipo de situaciones es uno de los motivos por los que el magnate ha impuesto la verificación por suscripción.