Para mejorar el rendimiento de los dispositivos  Android , es importante seguir una serie de recomendaciones. Muchas veces dejar pasar por alto algunas cosas podría poner en riesgo su estabilidad y seguridad.  A continuación te damos una lista de algunos consejos que debes tener en cuenta para que la vida de tu equipo Android se alargue. Mantener le equipo  actualizado a la última versión del software  es sumamente importante. Usualmente, estas suelen incluir mejoras de rendimiento, estabilidad y seguridad.  De preferencia,  no instales aplicaciones que realicen tareas que se asemejen a las predeterminadas  del celular. Esto podría ocupar espacio de almacenamiento innecesario y causar conflictos. Esta acción podría crear pantallas de inicio adicionales, haciendo que la funcionalidad de acceso rápido disminuya. Además,  la duración de la batería disminuye ya que consume demasiados recursos. Es  recomendable que solo instales aplicaciones de fuentes confiables , como Google Play, así evitarás malware y problemas de seguridad. Recuerda que descargar apps de fuentes desconocidas podría desencadenar en ataques de spyware o phishing en tu equipo.  Dejar que la batería se agote al mínimo puede acelerar los ciclos de carga  y dar como resultado una vida útil más corta. Lo recomendable es que la batería no llegue a 0%.