Netflix  está conforme con la implementación de las cuentas compartidas de pago realizada en el primer trimestre del año, pero ha decidido retrasar su expansión a más países al segundo trimestre, aludiendo a las “oportunidades” que han encontrado para “mejorar la experiencia para los miembros”. Así lo indica Netflix en el  documento para accionistas  sobre los resultados financieros correspondientes al primer trimestre de 2023. La intención inicial era continuar con su implementación en más países en los tres primeros meses del año. “ Aprendemos más con cada lanzamiento y hemos incorporado el últimos aprendizajes, que creemos que conducirán a resultados aún mejores. Para implementar estos cambios,  cambiamos el momento del lanzamiento general de finales del Q1 al Q2 ″, afirma la compañía. La compañía insiste en que  la compartición de cuentas “socava” su “capacidad de invertir y mejorar Netflix para los miembros de pago” y de desarrollar el negocio . En respuesta a esta situación, inició el despliegue de la cuenta compartida de pago en el primer trimestre, cuando la implementó en Canadá, Nueva Zelanda, España y Portugal, tras una prueba inicial en países de Latinoamérica incluido el Perú. “ Vemos una  reacción de cancelación en cada mercado cuando anunciamos la noticia , lo que afecta al crecimiento de los miembros a corto plazo. Pero a medida que los prestatarios comienzan a activar sus propias cuentas y los miembros existentes agregan cuentas de miembro adicional, vemos un aumento de adquisiciones e ingresos ”, explican desde Netflix. Esperan que ocurra algo similar cuando continúen con la expansión de las cuentas compartidas de pago en el segundo trimestre. “ A más largo plazo ” esta modalidad de suscripción “ garantizará una mayor base de ingresos  a partir de la cual podemos crecer a medida que mejoramos nuestro servicio ”, confían desde Netflix.