Google  ha incorporado la inteligencia artificial (IA) generativa en su sistema operativo Android, donde habilita nuevas opciones de personalización junto con el lenguaje de diseño Material You, una novedad que acompaña de otras mejoras en privacidad para alertar del seguimiento no deseado. El ecosistema de Android no se limita a los smartphones , sino que también abarca los relojes inteligentes y las tabletas. Para estas últimas, cuenta ya con más de 50 aplicaciones de los servicios de Google adaptadas a las pantallas más grandes, como ha recordado la compañía en su evento anual de desarrolladores Google I/O 2023. En el caso de WearOS, la compañía ha anunciado la llegada de la aplicación nativa de WhatsApp este invierno, que llevará más funciones a la muñeca, como las llamadas a través de la app de mensajería. La compañía también ha anunciado mejoras en la función Encontrar mi dispositivo. Con una actualización, este servicio podrá crear una red de dispositivos Android que permitirá localizar los accesorios vinculados extraviados. En privacidad, la compañía ha anunciado las alertas de seguimientos desconocidos, para aquellos casos en los que un dispositivo de rastreo (tag) este trazando la ubicación del usuario sin su conocimiento ni permiso. La mensajería enriquecida cuenta en Google Mensajes con 800 millones de usuarios activos, y la compañía espera que todos los sistemas operativos la adopten a finales de año en su camino para alcanzar miles de millones de usuarios. La compañía ha compartido también las novedades en inteligencia artificial generativa, que adopta un papel destacado en la personalización en Android. Una novedad es Magic Compose, en Mensajes, que permite escribir un borrador en base a una serie de tonos predeterminados por al IA. Material You, introducido hace dos años, crece en Android 14 con nuevas opciones en el reloj de la pantalla bloqueada. Los fondos de pantalla, además, incorporan los emoji. El usuario puede decorar el fondo con los emoji de su elección y seleccionar la paleta de color. Los emojis, además, tienen pequeñas animaciones. También se incorpora un fondo de pantalla cinemático, a partir de una fotografía, que genera un sutil movimiento en el fondo para crear un efecto una imagen 3D. Y con la nueva IA generativa, además, se puede crear un fondo personalizado a partir de una descripción. La paleta de color se adaptarán automáticamente a este nuevo fondo.