Universitario de Deportes , uno de los equipos más emblemáticos del deporte peruano, acaba de anunciar su entrada al  Dota 2  con la conformación de su propio equipo. El cuadro crema, que jugará bajo el nombre de “Universitario Esports”, está conformado por cinco jugadores de la escena local e internacional. Aquí la alineación del equipo de la ‘U’ en Dota 2: ‘ Rena ’, hard carry (Perú) ‘ Jam3s ’, mid (Peru) ‘ Lissex ’, offlaner (Bolivia) ‘ RDO ’, support (Brasil) ‘ Austin ’, hard support (Perú) ‘ Moons ’, mánager (Perú) Cabe señalar que el antes del anuncio  ‘Rena’, ‘Jam3s’, ‘Lissex’ y ‘Austin’  venían jugando juntos bajo la escuadra de ‘ Silk ’. El equipo estuvo a puertas de clasificar a la segunda división del Dota Pro Circuit Sudamérica, pero se quedó en semifinales. Asimismo, el soporte brasileño ‘ RDO ’ ha sido el último fichaje de la ‘U’ para su cuadro de Dota 2. “ El juego más exitoso del Perú ya tiene al más grande ”, se escucha en el video oficial de presentación. “ Lucharemos para llegar a la cima, porque nosotros peleamos por lo nuestro ”. Ahora,  la ‘U’ tendrá que jugar las próximas open qualifiers para clasificar a la segunda división del DPC de Sudamérica , así como hacen todos los equipos que buscan formar parte del competitivo de la región. A su vez, el equipo ya cuenta con equipos en videojuegos como  Valorant, League of Legends o eFootball.