Otros mes, otros tres  videojuegos  gratis en  PlayStation Plus . Para abril, Sony ya reveló qué juegos podremos disfrutar sin costo extra si estamos suscritos a PS Plus Premium, Extra o Essential. Como todos los meses, PlayStation reveló tres juegos que podrás conseguir de forma gratuita si estás suscrito a sus servicios de PS Plus. Esta vez,  desde el 4 de abril hasta el 1 de mayo  podrás obtener Sackboy: A Big Adventure y otros juegos  si cuentas con un plan Premium, Extra o Essential.  A continuación, te contamos cuáles son. Sackboy: A Big Adventure (PS4, PS5) Sackboy, un personaje muy querido de la saga Little Big Planet, se vuelve protagonista de su propia aventura en este  juego de plataformas.   Sackboy: A Big Adventure  es un multijugador  para hasta cuatro personas  que promete ser perfecto para jugar con amigos. Meet your Maker (PS4, PS5) Meet your Maker  es un título del género  postapocalíptico de construcción en primera persona . Todos los niveles son  construidos por otros jugadores.  Puedes cambiar optar por ser constructor o intentar superar los laberintos creados por otras personas. Tails of Iron (PS4, PS5) Tails of Iron  es un  juego de rol y aventura dibujado a mano.  Deberás ayudar al príncipe heredero, un protagonista roedor, a  recuperar su trono luego de ser desterrado de su reino , para lo cual debes enfrentarte al clan de las ranas.