Grindr  es una  aplicación que lleva más de diez años en el mercado. Desde 2009 viene conectando a personas a través de dispositivos inteligentes. La plataforma funciona igual a  Tinder , pues presenta perfiles a otro usuario, quien decide si brindarle el ‘match’ o descartarlo. Cabe aclarar que una de sus particularidad es que únicamente los usuarios pueden empezar  a interactuar con mensajes si ambos se muestran interesados. En  Play Store , la tienda de aplicaciones de Google, la aplicación se ha descargado en más de  50 millones de dispositivos en todo el mundo  y su calificación es de 3.7 sobre 5.0. En cuanto a las ciudades más activas, la aplicación reveló que Bogotá tiene uno de los primeros puestos y el conteo está así. Usuarios más activos por ciudad: 1. Washington, D.C 2. Paris 3. Bogotá Bogotá  también aparece dentro de las ciudades que más exploran dentro de la aplicación y  allí ocupa el segundo lugar. El primero lo tiene México , luego en el tercero está París, seguido por Madrid, y Londres. Para ampliar el mercado de las aplicaciones de citas,  Bumble , la plataforma en la que las mujeres dan el primer paso, llegó oficialmente a Colombia hace unas semanas. Tan solo en 2022, las mujeres dieron el primer paso más de 1.5 miles de millones de veces en  Bumble,  10 mil millones de mensajes fueron intercambiados en la app, y se generaron alrededor de mil millones de conexiones (matches). Por lo que las alternativas para los usuarios, en cuanto a las herramientas para conocer personas,  están en constante crecimiento en el país. GDA / El Tiempo / Colombia