Twitter  ha anunciado que los creadores de contenido suscritos a Twitter Blue comenzarán a recibir los pagos de su programa de monetización, a través del cual reciben parte de los ingresos generados por anuncios en sus publicaciones de la red social, en las próximas 72 horas. Tal y como ya  anunció el propietario de Twitter, Elon Musk, en el mes de febrero , los creadores de contenido de suscritos a Twitter Blue tienen la opción de formar parte también de esta iniciativa, que se entra en el  reparto de ingresos publicitarios  generados a partir de las respuestas a sus publicaciones. Con este programa, los creadores de contenido pueden obtener una  parte de los ingresos  que recauda Twitter a partir de los  beneficios que generen las respuestas a los tuits que compartan y que incluyan un anuncio.  Esto es parte de su “esfuerzo” por  “ayudar a las personas a ganarse la vida directamente en Twitter”, tal y como explica la plataforma en su  página de Centro de ayuda. Ahora, la red social ha comenzado a notificar a los creadores de contenido inscritos en este programa que  empezarán a recibir los pagos  por ingresos publicitarios  correspondientes en las próximas 72 horas. Así lo ha detallado Twitter a través de una  publicación en la plataforma , donde ha anunciado que están  lanzando oficialmente su programa de reparto de ingresos de anuncios de creadores. Igualmente, algunos creadores de contenido también han  compartido la notificación de la plataforma , en la que se les informa sobre estas retribuciones. En este aviso, la plataforma indica que los  creadores recibirán la parte correspondiente  de beneficios publicitarios  a través de su cuenta de Stripe , con la que se registraron inicialmente para inscribirse al programa. Por el momento, este programa  solo está disponible para un grupo reducido de creadores  de contenido. Sin embargo, Twitter ha detallado que  lanzará el programa “de manera más amplia” durante este mes , así como que “ todos los creadores elegibles podrán presentar su solicitud”. En este marco, se ha de tener en cuenta que para ser un creador de contenido “elegible” para formar parte de este programa de la plataforma, este debe estar  suscrito a Twitter Blue  o ser una  organización verificada. También se han de tener  al menos 5 millones de impresiones  en las publicaciones compartidas en los últimos tres meses y, finalmente, la cuenta tiene que ser  aprobada por la “revisión humana” de los Estándares de monetización para creadores . Por el momento,  no se ha especificado cuál es el método para calcular la parte correspondiente de beneficios  que se le otorga a estos creadores de contenido por los ingresos de publicidad. Sin embargo, según ha indicado el  propio Elon Musk en un tuit,  el pago de  ingresos “será acumulativo”  desde la primera vez que informó sobre esta opción en febrero. Entre algunos de los usuarios que han hecho referencia a este programa de pagos se encuentra el editor senior de  The Verge,  que ha compartido una captura en la que se le informa de que recibirá un pago de  9.546 dólares.  El fundador de Dogecoin, conocido en la plataforma como  Shibetoshi Nakamoto,  recibirá un pago de  37.050 dólares .