Meta  estrenó la ansiada red social  Threads , una plataforma enlazada a Instagram que competirá con  Twitter . Sin embargo, Meta está reciclando el nombre Threads de un proyecto pasado que fue un fracaso. Threads es  la nueva red social al estilo de Twitter  que ya está siendo descargada por los internautas. Es el más reciente miembro de la familia Meta; no obstante,  no es la primera vez que la compañía usa este nombre. En realidad, probablemente no recuerdes que,  en 2019 , Meta estrenó  una red social de mensajería llamada Threads  que debía competir con Snapchat. Como recoge  The Verge ,  aquel Threads también estaba enlazado a Instagram , pero no funcionaba como Twitter. En cambio,  la app era parecida a Snapchat , en el sentido que  priorizaba los usos de la cámara , y se conectaba a Instagram como se conectan Messenger y Facebook. Asimismo, permitía  compartir tu ubicación, cantidad de batería, fotos y mensajes de video o imagen con tus amigos.  Inicialmente, era para conectarte con tus amigos más cercanos, pero en 2020 se expandió a la comunicación con cualquier usuario. Finalmente,  en 2021, se anunció que Threads cerraría, luego de no tener éxito entre los usuarios.  No fue hasta ahora que el nombre resurgiría, pero siendo una red social totalmente nueva. Puedes conocer más sobre el nuevo Threads de Instagram  aquí .