Meta  ha anunciado que  Instagram  ya ha implementado los canales de difusión a todos los usuarios, para darle a los creadores de contenido la posibilidad de llegar a sus seguidores e interactuar con ellos sobre temas concretos. La compañía presentó esta característica el pasado mes de febrero, con cuando comentó que estos se basan en un chat que permite enviar mensajes unidireccionales del creador del canal hacia todos los usuarios que se unan a él, un formato muy similar al que ya ofrece Telegram. Tal y como se comentó entonces, con esta opción se pueden crear todos los canales que el creador considere y que en ellos se pueden compartir tanto fotografías como vídeos, textos, GIFs, encuestas o notas de voz. Debido a que se trata de una herramienta de comunicación interactiva, los seguidores pueden reaccionar a cualquiera de estos mensajes. Los seguidores de estos canales, por su parte, pueden abandonarlos o bien silenciarlos en cualquier momento, así como configurar las notificaciones de los creadores, yendo a su perfil y pinchando sobre el icono de la campana. La compañía comenzó a probar esta funcionalidad con un grupo limitado de creadores en Estados Unidos y se ha ido ampliando hasta ahora, cuando su CEO, Mark Zuckerberg ha utilizado precisamente su canal de Instagram para anunciad que se ha implementado a nivel global. Con esta ampliación, se han introducido novedades para los canales de difusión, en los que ahora se puede establecer una fecha y hora de caducidad. Además, desde Meta han dicho que, para dar visibilidad a esta característica, los usuarios también pueden compartir un enlace o vista previa del canal en sus Historias. Asimismo, la red social ha dicho que espera incorporar pronto una prueba de preguntas para que los seguidores respondan con sus comentarios, además de una pestaña dedicada a los canales en la bandeja de entrada. Por otro lado, espera añadir la figura de un moderador para ayudar a gestionar los mensajes de los miembros de un canal.