El  celular  nos acompaña a todos lados. Puede ser el dispositivo de emergencia para contactarte con familiares, amigos o pareja, pero también puede ser el mejor acompañante para ver una serie en la cama o en el transporte. Sin embargo, al utilizarlo constantemente, es normal que presente ciertas  suciedades , por lo que resulta fundamental mantener cierta  limpieza . Pero es importante saber que no hay que  limpiarlo  de cualquier forma, debido a que en el proceso puede perder calidad con el tiempo e incluso estropearse. A continuación, te daremos algunos consejos para  limpiar tu pantalla  sin correr ningún tipo de riesgos, como el deterioro a largo plazo. Estos son los productos que no debes utilizar jamás: No usar elementos punzantes:  estos pueden estropear el componente, en una  pantalla  es aún más delicado y completamente innecesario por ser una superficie amplia y plana. No utilizar líquidos abrasivos:  estos suelen tener un alto contenido de elementos químicos que resultan perjudiciales para las pantallas del celular. No sirve cualquier paño:  el papel de cocina puede resultar útil en elementos como cristaleras, pero no tanto en pantallas de smartphone por su dureza y rugosidad. Utiliza un paño de microfibra:  el mismo no debe tener unas características muy concretas y podría servirte el típico paño que viene en el estuche de las gafas, aunque debes acompañarlo de  un líquido que contenga un 90% (o más) de alcohol isopropílico. Debes asegurar que su composición sea como la recomendada. También es conveniente  aplicar el líquido sobre el paño y no directamente sobre la pantalla. Procura  que el paño de microfibra se encuentre seco:  de esta manera podrás eliminar el líquido sobrante tras la limpieza y que la pantalla quede completamente seca. Si no tienes ningún otro paño y teniendo en cuenta que no debes aplicar mucho líquido, podrías emplear la otra mitad del que usaste para limpiarlo. Trata de repetir este procedimiento  una o dos veces al día.  Recuerda que es importante, tanto para alargar la vida útil de tu dispositivo como para cuidar tu propia salud. GDA / El Universal / México