La plataforma musical francesa Deezer presentó el martes una herramienta tecnológica que le permitirá identificar las canciones que clonan las voces de estrellas de la música mediante la  inteligencia artificial  (IA). “Nuestro objetivo es  eliminar los contenidos ilegales y fraudulentos,  incrementar la transparencia y desarrollar un nuevo sistema de remuneración mediante el cual los artistas profesionales son recompensados por la creación de contenidos” , declaró el presidente de Deezer, Jeronimo Folgueira, citado en un comunicado. “Es por ello que (...) desarrollamos herramientas para detectar los contenidos generados con IA” , añadió. El sistema servirá ante todo para detectar las canciones que utilizan “ voces sintéticas de artistas existentes”. “Esas informaciones serán utilizadas para señalar a los artistas, a las casas discográficas y a usuarios el contenido generado por la IA en la plataforma”,  detalla Folgueira. Este nuevo sistema tiene como objetivo  “desarrollar un modelo de remuneración que hará la distinción entre los diferentes tipos de creación musical” . La inteligencia artificial ha hecho una entrada fulgurante en el sector musical, como en el mundo del arte en general. A mediados de febrero el DJ francés  David Guetta  anunció que había utilizado la IA para reproducir una voz similar a la del rapero estadounidense Eminem para uno de sus espectáculos. Guetta explicó a la BBC que no iba a comercializar esa canción, sino que  su intención era “abrir el debate”. Según Deezer,  más de 100.000 canciones o creaciones musicales  entran cada día en la plataforma. “La IA puede ser utilizada para crear contenido nuevo increíble, y creo que la IA generativa puede generar beneficios masivos” , explicó el presidente de la plataforma. “Pero necesitamos asegurarnos de que se hace de manera responsable” , concluyó. © Agence France-Presse