Stephen Hawking , uno de los científicos más importantes de la historia, dejó algunas reflexiones sobre la  inteligencia artificial . Aunque en la actualidad vivimos el auge de la IA, el físico advirtió sobre los peligros de la misma años atrás. El físico Stephen Hawking fue reconocido por plantear algunas de las teorías más importantes de la última década. No cabe duda, entonces, que sus opiniones sobre la sociedad son de gran relevancia.  Allá por el año 2014 , antes de su muerte en 2018,  Hawking predijo que la inteligencia artificial podría significar el fin de la humanidad. “ Creo que el desarrollo completo de la inteligencia artificial  podría conducir al fin de la humanidad ”, dijo el científico en una entrevista con BBC. “ Una vez que los humanos desarrollen IA que despegue por sí sola y se rediseñe a sí misma a un ritmo cada vez más rápido, las personas, que estamos limitadas a una lenta evolución biológica, no podríamos competir y  seríamos reemplazadas ”. Hawking temía que la IA reemplazaría al ser humano  en aquel tiempo, pero ese predicamento continúa vivo hoy en día. Una de las preocupaciones es que habrán varios trabajos y  empleos que se verán automatizados y  reemplazados por inteligencia artificial . 
 Por el momento, estamos en pleno auge de la IA con herramientas como  ChatGPT, DALL-E y Midjourney  estando constantemente en el centro de la conversación.