Xiaomi  ha patentado un sistema de detección de mentiras basado en una tecnología que analiza el movimiento de los ojos a través de un dispositivo móvil con un teleobjetivo que, según la trayectoria de la pupila, determina si el sujeto dice la verdad o no. La compañía tecnológica Xiaomi Mobile Software Co ha patentado esta tecnología bajo la descripción  “método de polígrafo, dispositivo, terminal móvil y medio de almacenamiento” , tal y como ha recogido el medio chino IT Home. En este sentido, en el documento de la patente la empresa tecnológica indica que el sistema de este polígrafo está formado por un  dispositivo móvil que incluye una cámara de teleobjetivo y una unidad de almacenamiento. El teleobjetivo dispone de soporte para ajustar el ángulo de disparo de la cámara con  “giro e inclinación” , lo que permite que se  registren los movimientos oculares ajustando la cámara con precisión hacia la cara y ojos del sujeto.  Con ello, el sistema analiza los movimientos y la trayectoria de la pupila. En base a unas condiciones preestablecidas y dependiendo de los movimientos que haga el sujeto con los ojos, como la dilatación de las pupilas o el número de veces que pestañea,  el sistema es capaz de determinar si se están cumpliendo dichas condiciones.  En caso de que sí, se declara que el usuario está mintiendo. Asimismo, al indicar que  se trata de un sistema compatible con dispositivos portátiles , se entiende que este polígrafo de Xiaomi  podrá ser utilizado en smartphones o tabletas en caso de que se desarrolle finalmente.