X , anteriormente conocida como  Twitter , ha anunciado el acceso anticipado a una nueva característica destinada a cuentas de organizaciones verificadas, con la que estas podrán anunciar vacantes desde sus propios perfiles en la red social. Medios como TechCrunch recogieron en julio que la plataforma estaba integrando una funcionalidad antes vista en Infojobs o LinkedIn, a fin de acercar las ofertas de empleo a posibles trabajadores interesados. Entonces, el investigador de aplicaciones Nima Owji, que denominó este apartado ‘Contratación de Twitter’, lo describió como una  función destinada a las organizaciones verificadas, que podrían añadir hasta cinco vacantes en sus perfiles. La compañía ha confirmado ahora a través de una cuenta de X dedicada -X Hiring- que esta opción estará disponible de forma  exclusiva para los perfiles con la insignia dorada con el lanzamiento de X Hiring Beta,  una versión que ya cuenta con acceso anticipado para quienes deseen probarla. Con esta característica, la red social ofrece a estas organizaciones destacar  “sus roles más críticos”  y llegar  “orgánicamente a millones de cantidatos relevantes”  con este nuevo apartado de puestos de empleo ofertados. 
 Esta característica se introduce debajo de la información de perfil, con el indicativo ‘We’re Hiring’ (‘Estamos contratando’), con el puesto y el lugar de la oferta de trabajo. A la izquierda de esta pestaña se incluye un botón para ver todas las vacantes disponibles, que se muestran a pantalla completa en forma de listado y en las que también se incluye un salario orientativo.