Google  y  Apple  dominan el mercado de mapas en línea, pero ahora hay una nueva alternativa: Overture Maps. Overture es una fundación creada por Amazon Web Services (AWS),  Meta , Microsoft y TomTom, que ha logrado capturar 59 millones de “puntos de interés”, como restaurantes, puntos de referencia, calles y fronteras regionales. La fundación Overture tiene como objetivo ofrecer estos datos de manera pública, permitiendo a las empresas crear sus propios mapas sin depender de los gigantes del sector. Marc Prioleau, director ejecutivo de la OMF, destaca que la recopilación y licencia de datos sobre lugares suele ser complicada y requiere una cantidad considerable de tiempo y personal. El conjunto de datos inicial de Overture, denominado “Overture 2023-07-26-alpha.0″, ofrece cuatro capas de información distintas: lugares de interés (POI), edificios, red de transporte y límites administrativos. La capa de lugares de interés incluye más de  59 millones de ubicaciones en todo el mundo , lo que la convierte en una pieza clave para la navegación, búsqueda local y otras aplicaciones basadas en la ubicación. Estos datos están disponibles para su descarga en el sitio web oficial de Overture Maps. La capa de edificios abarca más de 780 millones de estructuras únicas en todo el planeta. Para construir esta capa, OMF ha fusionado diversos proyectos de datos abiertos, como OpenStreetMap. La capa de transporte presenta una red vial global derivada del proyecto OpenStreetMap. Proporciona una segmentación uniforme de los datos y un sistema de referencia lineal, permitiendo la inclusión de información adicional, como límites de velocidad o datos de tráfico en tiempo real. Por último, la capa de límites administrativos ofrece un conjunto de datos abierto de fronteras nacionales y regionales a nivel mundial, incluyendo nombres regionales traducidos a más de 40 idiomas para facilitar su uso internacional. Este proyecto tiene licencia CDLA Permissive v2.0, una licencia de datos abiertos, y puede ser utilizado libremente por cualquier creador de mapas o proveedores de servicios de ubicación. En el caso de Google y Apple, no ofrecen acceso a los datos subyacentes de sus mapas a otras empresas para que puedan hacer uso de estas informaciones recopiladas.