Apple  presentó el martes su nueva generación de smartphone,  iPhone 15 , uno de los dispositivos más importantes en el mercado móvil. El evento tuvo lugar en el Apple Park, la sede de la empresa ubicada en Cupertino, California (EE. UU.), donde se introdujeron cuatro modelos: iPhone 15, iPhone 15 Plus, iPhone 15 Pro y iPhone 15 Pro Max. El ambiente estuvo cargado de expectativas. Mucho se había comentado, en vísperas a la presentación, que el iPhone 15 traería cambios nunca antes vistos. En parte, estos rumores tenían algo de razón. Probablemente, la gran novedad ha sido la adopción de los cargadores  USB-C e n todos los modelos presentados. Además, hay mejoras  notablemente los modelos básicos, así como en la cámara de los modelos Pro. Los modelos regulares varían principalmente en el tamaño, ya que el primero ofrece una pantalla de 6,1 pulgadas mientras que el segundo asciende hasta las 6,7 pulgadas, lo que, para Apple, mejora la lectura de textos y permite ver los textos con letras más grandes. Los dos equipos emplean una pantalla retina XDR con bordes más delgados y soporte para Dolby Vision. Es más brillante; admite 1.600 nits pero puede alcanzar un pico máximo de 2.000 nits, algo bastante novedoso. Además, ambos equipos también incorporan la Isla Dinámica, dejando atrás el ‘notch’ que estaban presente en los modelos regulares del iPhone 14. Este elemento sirve para las notificaciones, la reproducción de música o las direcciones de Maps, y que ahora también integra servicios de terceros para conocer los resultados de los partidos o seguir un pedido. ¿Y en cuánto a la potencia?  El iPhone 15 y 15 Plus integran el procesador A16 , lanzado el año pasado. Este chip es el mismo que utilizaron los modelos Pro del iPhone 14, de esta manera, la firma de la manzana mordida continúa con la tradición de “reciclar” esta pieza en los nuevos modelos básicos. El A16 cuenta con 16 núcleos que ayudan a gestionar la computación del teléfono, en fotografía o en traducciones, por ejemplo; también una GPU de cinco núcleos con un 50% más de ancho de banda que el chip anterior y una CPU de seis núcleos que es un 20% más eficiente. En cuanto al apartado fotográfico sí que tenemos un gran avance.  Los dos celulares cuentan con una cámara principal de 48 MP , un salto que, hasta ahora, solo lo habían dado los teléfonos Pro. Por otro lado, la nueva cámara mejora con respecto a la de los modelos de iPhone 14 Pro y debería funcionar mejor con poca luz. También tenemos una cámara telefoto de 12 megapíxeles que admite dos aumentos, graba video y saca fotografías en 4K, y mantiene el encuadre con el acercamiento continuo al acercar o alejar el zoom. Ya no hace falta irse al modo retrato para tomar una foto retrato, el iPhone 15 detecta cuando la opción nos pueda interesar. Y también deja corregir, posteriormente, y elegir a quién queremos enfocar de protagonista en la foto. Todas estas son funcionalidades nuevas en la cámara. Los nuevos iPhone han sido hechos de titanio, un material más fuerte y duradero pero ligero. De acuerdo a la compañía, son los más delgados hasta ahora. Los modelos regulares estarán disponibles en rosa claro, amarillo, azul, verde y negro. Una de las novedades más notables en los recientes modelos de iPhone es la inclusión del conector USB tipo C por primera vez en un iPhone. Este avance permite la conveniencia de utilizar el mismo cable para cargar no solo un Mac, sino también un iPad, otro iPhone e incluso los AirPods Pro. Además, estos nuevos teléfonos también incorporan la tecnología de carga inalámbrica magnética MagSafe con compatibilidad para dispositivos con Qi2, algo que los usuarios pedían desde hace buen tiempo. El precio del iPhone 15 va desde los US$799, el iPhone 15 Plus tiene un precio inicial de US$899. El almacenamiento comienza en 128 GB. El gran cambio en el diseño de los modelos Pro llega con el nuevo  botón de acción  personalizable. Por defecto sigue siendo un interruptor de volumen que cambia entre silencio o sonido al pulsarlo. No obstante, puede personalizarse para abrir la cámara, iniciar grabaciones o incluso atajos. Al igual que en el año pasado, tendremos disponibles el iPhone 15 Pro y el iPhone 15 Pro Max en tamaños de 6,1 y 6,7 pulgadas respectivamente. Conservan sus pantallas XDR con la misma resolución, capacidad de reproducción HDR y compatibilidad con Dolby Vision. En cuanto al brillo, no se han producido mejoras en este aspecto con respecto a los modelos iPhone 15, manteniendo un brillo pico de 2.000 nits y 1.600 nits para contenidos HDR. Si hablamos de la potencia de los modelos Pro, cabe mencionar que tenemos un chip de nueva generación:  el A17 Pro . Estamos ante el primer chip de 3 nanómetros de la industria y con 19 mil millones de transistores. La GPU es la más rápida que en cualquier teléfono y la CPU (un 10% más rápida) se configura con dos núcleos de alto rendimiento y seis de alta eficiencia. El Neural Engine es 16 veces más rápido respecto a la generación anterior. El iPhone 15 Pro también tiene USB-C, pero tiene un nuevo controlador  USB y soporte USB 3  para velocidades de hasta 10 Gb/s, esto es  20 veces más rápido que USB 2.  Esta novedad no está disponible en los modelos estándar. En los modelos iPhone 15 Pro y iPhone 15 Pro Max, la cámara principal sigue siendo de  48 megapíxeles , pero el sensor se ha renovado, ahora es más grande. Asimismo, estos son los primeros iPhones que pueden capturar imágenes en formato  ProRAW  y presentan una función de mayor resolución, permitiendo disparar en un modo de 48 megapíxeles en formato HEIF para obtener una mayor nitidez, además del modo estándar de 12 megapíxeles. El iPhone 15 Pro Max incorpora un nuevo teleobjetivo con zoom óptico de 5 aumentos y una distancia focal de 120mm con apertura f/2.8, mientras que el iPhone 15 Pro mantiene el teleobjetivo de tres aumentos, al igual que en el modelo del año anterior. La grabación de video es compatible con ProRes 4K a 60 FPS y, gracias al puerto USB-C con USB 3, se puede grabar directamente en un disco duro. Además, es posible grabar en formato log, que es ideal para facilitar la edición y el ajuste del color en la postproducción. El iPhone 15 Pro permite tomar “videos espaciales” para que luego puedas verlos con los lentes Apple Vision Pro, que estarían disponibles a fines de año. El iPhone 15 Pro tiene un precio desde US$999, el iPhone 15 Pro Max cuesta desde US$1199. El almacenamiento del 15 Pro comienza en 128 GB, pero el 15 Pro Max comienza en 256 GB.