Tevva, una empresa británica, será la primera en poder llevar un  camión eléctrico  a base de hidrógeno a las pistas. Y es que ha recibido el permiso para poner en funcionamiento este vehículo de reparto en Reino Unido, por lo que este año iniciará su producción. De esta manera es como el hidrógeno ya se acerca más a ser una realidad, como vehículo “cero emisiones”. El plan de Tevva es alcanzar en 2023 las 1.000 unidades adjudicadas de este modelo, y luego llegar a un nivel continental. La empresa no es nueva en esta tecnología, informó la página Híbridos y Eléctricos. Sus prototipos llevan en circulación desde el pasado 2019, para su puesta a punto y desarrollo.  ¿Qué ofrece este vehículo eléctrico? Cuenta con una batería de apenas 105 kWh que genera una autonomía de 225 kilómetros por carga. Por eso será un vehículo de ruta corta. Pero su tiempo de recarga es de 5 horas, para llegar al 90%, con una potencia de 22kW. Con la pila de hidrógeno su desempeño se duplica. Según el citado medio, el vehículo puede alcanzar los 570 kilómetros de autonomía, por lo que se vuelve más útil. El primer modelo será un camión de reparto de 7,5 toneladas.