Threads , la nueva red social de Meta ya está disponible en más de 100 páises, incluido Perú. Así que ya puedes dirigirte a la tienda de aplicaciones de tu dispositivo, ya sea Android o iOS y descargarla en este momento. La realidad es que esto no fue ninguna sorpresa, pues desde hace unos días ya comenzaba a circular la noticia de que Meta estaría lanzando la app muy pronto. Ahora Threads, será una aplicación que competirá directamente con Twitter, debido a su interfaz similar. Después de descargar la aplicación, lo único que deberás hacer es abrir tu cuenta. Para ello, de forma automática  Threads iniciará sesión con tu cuenta de Instagram.  Una vez que hayas iniciado sesión, entrarás a tu feed, ahí podrás ver los “hilos” de las personas que sigues en esta nueva red social. Si quieres comenzar a publicar en Threads, lo único que deberás hacer es dirigirte al icono que está en medio de la pantalla, el cual es un pequeño recuadro con una  pluma . Al presionar ahí te abrirá una nueva pestaña que dice “ Nuevo hilo ”. Luego, deberás escribir lo que a ti se te ocurra y cuando esté lista tu publicación, deberás dar clic en “ Publicar ”, opción que se encuentra en la parte inferior derecha. Una vez publicado tu hilo, este aparecerá en tu perfil y tus seguidores podrán verlo en su Home. Tus publicaciones deben ser de hasta 500 caracteres Puedes incluir enlaces, fotos y videos de hasta cinco minutos de duración si así lo deseas. En caso de que quieras compartir tus publicaciones, podrás hacerlo directamente en tus historias de Instagram o bien copiar el enlace para compartirlo en otras plataformas. Para compartir el enlace de tu publicación deberás presionar el icono que parece un avión de papel y elegir la opción que desees, ya sea agregar a tu historia de Instagram, publicar en el feed, copiar el enlace o compartir mediante alguna de las plataformas que te aparecen en esa opción. Por otro lado, si no te gustó tu publicación, puedes eliminarla dándole clic en los tres puntitos que aparecen de lado derecho de la publicación y dar clic en “Eliminar”. Asimismo, puedes decidir quién responderá a tu hilo u ocultar el recuento de Me Gusta. GDA / Paloma Vega / El Universal / México