Midjourney, el generador de imágenes potenciado por una  inteligencia artificial , se ha convertido en uno de las herramientas más populares en la actualidad. Por ello, cuando un usuario le pidió darle vida a los personajes de Dragon Ball Z, la IA creó fotos increíbles. El usuario de Reddit  @mortecouille92  utilizó oraciones puntuales para que la inteligencia artificial generara las imágenes con los protagonistas de la historia creada por Akira Toriyama.  Además de las versiones normales de los saiyajines, también le pidió a Midjourney la primera transformación de los cuatro más representativos . Por otra parte, entre los comentarios en la publicación del autor, también se agregaron otras fotos, entre las que se incluye a Napa, el compañero de Vegeta que llegó a aterrorizar la Tierra en la primera parte de Dragon Ball Z. Sin embargo,  algunos criticaron los rasgos caucásicos de las caracterizaciones, especialmente la de Goku , pues se supone que los personajes tienen rasgos japoneses. También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Así se vería una película sobre Jesucristo dirigida por Quentin Tarantino, según una IA Así se verían los personajes de Harry Potter si la saga hubiese sido dirigida por Wes Anderson, según una IA Así se verían los personajes de Succession si fuesen obreros, según una IA He-Man, Heidi y Meteoro: así se verían los recordados personajes de nuestra infancia si fueran reales, según una IA Los increíbles rostros de los personajes de GTA San Andreas en la vida real, según una IA