NTT DATA ha digitalizado más de 2 millones de bienes culturales de la Biblioteca del  Vaticano  gracias a su solución de archivo digital AMLAD, con la que, desde 2014, ha abarcado las copias digitales de alrededor de 1,6 millones de libros, 80.000 manuscritos y 300.000 monedas y medallas. AMLAD  es una  solución de archivo digital  que está diseñada con el objetivo de  ayudar a preservar los bienes culturales , así como promover el uso de estos archivos digitales. Así, esta herramienta es capaz de  digitalizar datos tanto en 2D como en 3D  manteniendo los bienes culturales localizados en bibliotecas y museos que están constantemente “en riesgo de deterioro”. NTT DATA ha anunciado ahora que, gracias a AMLAD, ya se han  digitalizado más de 2 millones de bienes culturales pertenecientes a la biblioteca del Vaticano . Entre ellos, se han realizado copias digitales de alrededor de  1,6 millones de libros ,  80.000 manuscritos  y  300.000 monedas   y medallas , según ha detallado en un comunicado. Este proyecto de digitalización con AMLAD de NTT DATA y el Vaticano se  inició en el año 2014  y, tal y como ha explicado la compañía japonesa en un comunicado remitido a Europa Press, la solución está enfocada en la  preservación de estos bienes culturales que “muestran la evolución de la historia humana”. Una de las características que sobresale de AMLAD es que es capaz de  facilitar los sistemas de búsqueda,  permitiendo  localizar rápidamente los datos y documentos  que se quiera consultar. Asimismo, también está ideada para  facilitar el acceso  y la exploración de estos bienes culturales  a todos los investigadores, independientemente de su ubicación. Otra de las ventajas que presenta AMLAD es que  almacena los datos  según las estructuras internacionales,  cumpliendo así las clasificaciones y estándares de cada biblioteca,  así como las propias de la Biblioteca del Vaticano. De ese modo, se adapta a múltiples métodos facilitando el trabajo de los investigadores. Tal y como ha manifestado el  director de la Biblioteca vaticana, Mauro Mantovani,  la solución de archivo digital AMLAD ha  contribuido a la preservación a largo plazo de los activos culturales  “extremadamente valiosos” del Vaticano, “ sin causar ningún daño”. Asimismo, Mantovani ha señalado que con AMLAD se ha conseguido un avance en la misión de la biblioteca del Vaticano de “ publicar las contribuciones  recopiladas por todo el mundo,  independientemente de la raza, linaje, cultura, religión, política o ideología,  y en apoyo de la  investigación y el desarrollo científicos”.