Algunos suscriptores de  PlayStation Plus  (PS Plus) han notificado el recibo de una comunicación en la que la plataforma informa de que la partida que en ese momento están jugando expirará 15 minutos después de haber recibido este mensaje. Usuarios de plataformas y foros como Reddit, Resetera y NeoGaf han alertado de que, al acceder a su suscripción de pago para la consola PlayStation  han experimentado interrupciones en el servicio , que continuamente  les trasladaba a la pantalla de inicio. Concretamente, han recibido una notificación que dice que  el juego o la aplicación abierta desde PS Plus en ese momento caducará en 15 minutos.  Pasado ese tiempo, la partida se cierra automáticamente. Desde Reddit apuntaron inicialmente a que este problema afectaba solo a los juegos de carácter gratuito integrados en la plataforma de PS Plus, pero que después se había extendido a más títulos, ya de pago. “ Pasados los 15 minutos, el sistema abrirá el menú principal pero no cerrará el juego ”, ha comentado uno de los usuarios, identificado como syizm, que ha indicado que, a pesar de esta interrupción,  el sistema no cierra la partida, sino que se puede retomar desde el menú principal. Otro de los afectados ha comentado que  ha visto esta alerta cada 30 minutos mientras jugaba al título Ratchet & Clank  y que, a pesar de comprobar la licencia del juego y la conexión a internet, no ha podido solucionarlo. 
 syizm, por su parte, ha compartido una actualización con fecha de este jueves en la que señalaba que este problema parecía haberse resuelto.  La compañía, por su parte, no se ha hecho eco de este error.