La  inteligencia artificial   Midjourney  ha sido utilizada para crear representaciones de cómo podrían ser las viviendas del futuro. El generador de imágenes impulsado por  IA  ha producido muestras que ilustran cómo podrían lucir las casas en el año 2050. Según las pruebas realizadas por el diario británico Daily Mail, en los próximos años las viviendas podrían contar con una serie de características sorprendentes. Desde hologramas hasta pantallas del tamaño de una pared, los hogares del futuro podrían incluir techos con nanotecnología y entornos de realidad aumentada. La cocina del futuro presentaría un espacio equipado con tecnología capaz de generar hologramas de chefs famosos. Estos hologramas ofrecerían consejos y recetas al cocinero o cocinera de la familia, brindando así una experiencia culinaria única. La tecnología inteligente de control estaría presente en todos los espacios de la casa, donde micrófonos para comandos de voz y cámaras capaces de reconocer gestos reemplazarían los interruptores y botones tradicionales, ofreciendo un control más intuitivo y práctico. Además, las superficies podrían funcionar como pantallas táctiles para realizar diversas tareas, y las ventanas tendrían funciones multimedia. La incorporación de nanotecnología en los suelos, paredes y techos permitiría cambiar su estilo, color y textura según las preferencias del propietario. Estas superficies también podrían volverse translúcidas para permitir el paso de la luz y crear ambientes luminosos y espaciosos. En cuanto a las tareas del hogar, androides humanoides podrían encargarse de cocinar, limpiar e incluso cuidar a los niños en el futuro. Además, la realidad aumentada desempeñaría un papel importante, permitiendo generar imágenes de autores de libros o profesores universitarios para brindar exposiciones interactivas en la sala de estar de una casa.