Xiaomi  ha anunciado la presentación global de los nuevos dispositivos móviles de la serie POCO X5, que dará a conocer el próximo 6 de febrero en una retransmisión que podrá seguirse a través de su canales oficiales. Bajo el lema ‘Victoria total’, la compañía china  presentará sus nuevos dispositivos en un evento que retransmitirá a través de sus canales oficiales en YouTube , Facebook y Twitter el próximo 6 de febrero, a las 06:00 horas (Hora peruana) En él dará a conocer a nivel global la serie de gama media  POCO X5,  que estará compuesta por el modelo estándar  POCO X5 5G, y el modelo POCO X5 Pro 5G,  como ha informado en Twitter, donde también ha anticipado algunas características. En concreto, la llegada a la serie X de POCO de la pantalla ‘Flow AMOLED’, así como dos de los colores en los que estarán disponibles:  negro con el botón de inicio en amarillo y azul.