El spyware, o software espía, es uno de los ataques informáticos más comunes que ronda entre los usuarios de  Internet . Usualmente suelen ser ignorados al creer que solo se tratan de problemas informáticos; sin embargo, pueden poner en peligro información personal. De acuerdo con el medio ComputerHoy, se trata de un tipo de malware que  “recopila credenciales confidenciales  de un sistema informático sin el consentimiento del usuario”. Durante los últimos años el aumento del spyware malicioso ha logrado infiltrarse en los móviles mediante aplicaciones y enlaces. Para los ciberdelincuentes, realizar esta práctica se ha convertido en una tarea sencilla pues las aplicaciones de espionaje son más sofisticadas y, en consecuencia, difíciles de detectar. “Por lo general, se incluye en programas o archivos que se descargan de Internet o incluso como archivos adjuntos de un correo electrónico”, agrega. Pero, ¿cómo es posible detectarlos en los celulares móviles?  Existen 4 señales que se deben tener en cuenta para saberlo. Si el dispositivo tiene un virus o una app maliciosa, habrá un aumento en las ventanas emergentes aleatorias (más de lo habitual). Otra señal de alerta son las aplicaciones que se han descargado solas en la biblioteca. Es común que el spyware tenga acceso a la lista de contactos de la víctima y la use para enviar mensajes a sus contactos. De igual forma, puede ocurrir mediante correo electrónico y redes sociales. Es usual que se realicen cargos no autorizados en la tarjeta de crédito de la persona afectada. Podría tratarse de una aplicación maliciosa que realiza compras sin autorización del usuario. Si el dispositivo está infectado, los sitios web podrían cargar más lentamente o las aplicaciones podrían bloquearse. Que la batería se descargue muy rápido también es una señal de alerta. La recomendación principal será actualizar las funciones de seguridad del equipo. Estas son importantes pues brindan seguridad más reciente, algunas de las cuales se han desarrollado para eliminar ataques específicos.