El fabricante de microchips y equipamiento electrónico  Intel  anunció este jueves una pérdida de 2.758 millones de dólares (2.501 millones de euros) en el primer trimestre, la mayor de su historia, como consecuencia de una caída en las ventas de ordenadores personales y otros productos. Esa pérdida contrasta con los beneficios de más de 8.000 millones de dólares que había registrado en el mismo periodo del año pasado la compañía estadounidense, que ya se había anotado una pérdida de 664 millones de dólares en el último trimestre de 2022. Entre enero y marzo, la facturación de Intel cayó un 36 %, hasta 11.715 millones de dólares, un nivel no visto desde el año 2010, aunque algo mejor de lo estimado por los mercados. Los analistas destacan la importante caída que se ha visto en las ventas de ordenadores y otros equipos informáticos después de que las ventas se disparasen durante la pandemia. Según la empresa, esa bajada podría haber tocado fondo, pues para el segundo trimestre del año espera una facturación de entre 11.500 y 12.500 millones de dólares. Intel también se ha visto afectada por una menor demanda de centros de datos, otra de las principales patas de su negocio. En este primer trimestre, todas las divisiones de Intel vieron caer sus ventas con claridad con la excepción de Mobileye, su unidad de vehículos autónomos, que creció un 16 %. Pese a ello, la compañía destacó que las cuentas han superado las expectativas y destacó su disciplina a la hora de limitar el gasto e invertir en la mejora de su crecimiento. Las acciones de Intel, que habían terminado la sesión bursátil con un alza del 2,79 %, caían alrededor del 2 % en las operaciones electrónicas posteriores al cierre, una vez que se conocieron los resultados. En lo que va de año, los títulos de la empresa han ganado casi un 12 %, recuperando parte del terreno que habían perdido el año pasado.