Google ha revelado el diseño de su primer  Pixel plegable  y, para muchos, el equipo podría defenderse bastante bien en el futuro. Sin embargo, llega al mercado con una tecnología que no está completamente madura y tendrá que afrontar algunos retos si desea establecerse en el futuro. Conoce cuáles podrían ser a continuación. A nivel hardware, es importante que todo esté en orden. En el pasado, ya  se han informado sobre algunos errores de hardware y software en los Pixel.  Como precedente, Samsung tuvo una primera generación Fold algo tumultuosa: problemas en la bisagra y el panel. Este es uno de los puntos más relevantes en un Google Pixel, pues  las actualizaciones deben ser directas y no debería existir ningún bloatware. Google lanzó la versión ‘L’ de su sistema con el objetivo de adaptarlo a paneles de gran tamaño. Samsung, por ejemplo, ha logrado aprovecharlo con opciones como multiventana y dock, que acercan el equipo más a una PC. Google podría sacarle partido al dock de  Android L , con una multiventana de nivel. La mayoría de plegables se quedan atrás en lo que respecta al apartado fotográfico. La cámara del Pixel Fold constaría de tres:  la principal, la ultra gran angular y zoom periscópico.  Esta es la oportunidad de Google para destacar en este aspecto, pues será un punto de compra importante.