La  inteligencia artificial  en el ámbito del arte y la creatividad ha tenido un impacto significativo, y uno de los campos que ha captado mayor atención es la generación de imágenes. Con el continuo desarrollo de la tecnología, se prevé que esta tendencia siga ganando popularidad y promueva la creatividad. Un ejemplo de ello lo demostró un usuario en línea quién decidió peguntarle a Midjourney, una de las inteligencias artificiales más famosas en la actualidad, cómo luciría una versión de acción real de “Las Chicas Superpoderosas”, en lugar de la caricatura que conocemos de Cartoon Network. El resultado ha sido causado gran sorpresa entre los usuarios debido al realismo de las imágenes. Recordemos que Midjourney se ha caracterizado por ofrecer resultados muy similares a los rostros de personas reales. Otras galerías que podrían interesarte: Así se vería una película sobre Jesucristo dirigida por Quentin Tarantino, según una IA Así se verían los personajes de Harry Potter si la saga hubiese sido dirigida por Wes Anderson, según una IA Así se verían los personajes de Succession si fuesen obreros, según una IA He-Man, Heidi y Meteoro: así se verían los recordados personajes de nuestra infancia si fueran reales, según una IA Los increíbles rostros de los personajes de GTA San Andreas en la vida real, según una IA