Ubisoft  puede eliminar las cuentas que lleven un tiempo inactivas, lo que para el usuario supone perder su biblioteca de juegos y compras, una acción que la compañía recoge en las condiciones de uso de sus servicios y que implica también la aplicación de normativas locales en materia de protección de datos. La notificación que ha recibido el  usuario AntiDRM  ha alertado a una parte de la comunidad de jugadores de la posibilidad de que la compañía de videojuegos pueda eliminar una cuenta por inactividad. En la  notificación recibida , Ubisoft explica que ha suspendido la cuenta del usuario después de detectar que lleva un tiempo sin uso, es decir, sin accesos registrados, y concede un plazo de 30 días para evitar perderla. El cierre definitivo de una cuenta impide al usuario utilizar los servicios y contenidos a los que da acceso,  perdiendo de esta forma el perfil y la información  en él añadida y contenidos como avatares o el generado por el usuario. El cierre de una cuenta también supone la  pérdida de todos los archivos guardados y del progreso de los juegos,  así como del  crédito aún disponible . Es decir, se pierden los juegos y las compras. Este caso de eliminación de una cuenta por inactividad sí viene recogido en  los términos de uso,  en concreto, dentro del apartado ‘¿Se puede suspender su cuenta?’. Aquí, Ubisoft indica que puede suspender la cuenta o el acceso a los servicios por su propia iniciativa “previa notificación, cuando su cuenta haya permanecido inactiva durante  un periodo superior a seis meses ”. Ubisoft asegura que “ no cierra automáticamente las cuentas inactivas”,  como se puede leer en el apartado dedicado al cierre por inactividad de  la página de ayuda . Y es aquí precisamente donde explica los motivos que llevan a dicho cierre. En concreto, indica que esta acción está relacionada con  la legislación local en materia de protección de datos , siempre que tengan “razones sólidas para creer que la cuenta en cuestión no se utilizará”. También refiere  el mantenimiento de la base de datos. En cualquier caso, el usuario  será previamente notificado , para que tenga la opción de cancelar el proceso y reactivar su cuenta de nuevo.