Xiaomi  presentó MIX Fold3 en China a mediados de agosto y, aunque allí está siendo un éxito en ventas, la compañía ha decidido que por el momento no lo va a llevar a otras regiones, lo que deja este dispositivo fuera del mercado internacional, con la vista puesta en futuro modelos. Para el desarrollo de este equipo, Xiaomi ha escuchado a los usuarios del anterior modelo MIX Fold2 sobre sus puntos débiles, como la calidad de la cámara o el cierre de la bisagra, para ofrecer  “el plegable más completo que existe” , como ha señalado el Product Marketing Manager de Xiaomi España, Fabio Arena, en un encuentro con la prensa. Se trata de un equipo más fino y ligero que su predecesor; tiene un grosor 5mm cuando está desplegado y de 10,26mm cuando está cerrado, frente a los 5,4mm y los 11,2mm, respectivamente, de MIX Fold2. Esta reducción se debe principalmente a la bisagra, de tecnología propietaria de Xiaomi. La bisagra produce un pliegue de tipo gota en un panel  AMOLED , “más flexible” que el ecoOLED del Fold2, que hace que se aprecie menos el pliegue en la pantalla interior. El responsable de Marketing de Producto ha subrayado que todos los componentes internos de este elemento están desarrollados por Xiaomi, y tiene certificados  500.000 pliegues . La bisagra también admite en el nuevo dispositivo admite más ángulos de apertura, aparte de los  180 grados  que lo dejan plano, para su uso como tableta. Ahora, es posible abrirlo en distintas posiciones entre 45º y 135º, lo que habilita nuevas funciones en fotografía y visualización de contenidos. También se han incorporado mejoras en la pantalla, como el cristal protector más fino de la pantalla interna, o el pico de brillo máximo que alcanza la exterior (2.600 nits) y la interior (1.300 nits), frente a pico máximo de 1000 nits que ofrecía Fold2. El rendimiento está respaldado por el procesador  Snapdragon 8 Gen2 de Qualcomm , un sistema de refrigeración que evita el sobrecalentamiento al menos en un uso no muy exigente del dispositivo, y una batería que integra tres chips de gestión -tecnología propietaria de Xiaomi- que evita un consumo excesivo. También cuenta con sistema de carga rápida de  50 vatios . 
 MIX Fold3 incorpora una cámara selfi en el interior, y también han mejorado el sistema de cámara principal, ubicado en el exterior,  de la mano de Leica , que es  “garantía de buenos resultados fotográficos” , ha apuntado Fabio Arena. Un ejemplo de ello es que las cuatro cámaras admite cinco distancias focales, con aumentos de x0,6 a x5, y estabilización óptica. La acogida de este plegable en China ha sido muy buena, y ha agotado la producción, lo que afecta a su disponibilidad fuera del país asiático, ya que este modelo tampoco se venderá en otros países, como ha confirmado el directivo, quien asegura que no pierde la esperanza de que un próximo plegable llegue al mercado internacional.