Google  está trabajando en la posibilidad de realizar una captura de pantalla en Chrome para Android en el modo incógnito, una característica mejorada que evitará exponer las consultas recientes. La captura de pantalla en el modo incógnito de Chrome para Android, lejos de registrar el contenido que se está viendo en ese momento, muestra una pantalla completamente negra. Esta medida de privacidad se puede sortear desde Chrome 88, mediante una característica flag activable. Sin embargo, la solución introducida en 2020 por Google expone las últimas consultas del usuario de una pestaña de incógnito en el apartado de recientes, precisamente lo que una nueva característica flag en pruebas en Canary busca evitar, como ha advertido el experto en Android Mishaal Rahman y compartido en Twitter. La nueva flag, nominada ‘Improved Incognito Screenshots’ (Mejora de la captura de pantalla en Incógnito) ha aparecido en Android 13+ y habilita las capturas de pantalla en incógnito “excepto cuando el usuario está en la pantalla de recientes”.