Durante el desarrollo del EVO 2023, Bandai Namco sorprendió a todos al anunciar que habrá presencia peruana en la plantilla de luchadores de  Tekken 8 . Se trata de ‘Azucena’, una peleadora de artes marciales autodenominada la ‘Reina del Café’. En el marco del campeonato mundial más grande del género de peleas, la compañía de videojuegos presentó un nuevo tráiler que daba a conocer al mundo a ‘Azucena’ y las habilidades que tendrá este inédito personaje. Según relató Bandai Namco en su publicación, la peleadora peruana se autodenomina ‘la Reina del Café’ y mantendrá su idioma materno en cada una de sus interacciones. Como era de esperarse y como ya es un sello peruano a nivel internacional, la peleadora fue presentada en un escenario que emula la ciudadela inca de Machu Picchu, donde también se apreciaban llamas y músicos presuntamente cusqueños. En el contexto también se aprecia que su bebida favorita es el café de la granja Ortiz. Sobre su forma de pelea, tiene un estilo frenético y baila alrededor de sus oponentes, además su destreza física le permite esquivar los ataques y pasar a la ofensiva con mucha facilidad. Por si fuera poco, ‘Azucena’ también tiene una serie de patadas de gran alcance y poder. Cabe destacar que antes del anuncio de ‘Azucena’ también se reveló el regreso de Raven, quien llega con un nivel superior al de sus habilidades ninjas. Ahora puede lanzar proyecciones astrales de sí mismo a su oponente. Mayores detalles se irán revelando con el pasar de los días. El director peruano Francisco Lombardi fue invitado para ser parte a la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas, organización estadounidense que promueve la industria del cine en el mundo y misma que realiza la premiación de los Oscar. (Fuente: América TV)