TECH
Spotify: voces generadas por IA podrían leer la publicidad en la app de streaming musical
24/05/2023 11H18
Una inteligencia artificial podría generar las voces que leen la publicidad en Spotify. Debido a la popularidad de los podcasts en la plataforma, las voces de los anfitriones podrían dar los anuncios en un futuro cercano. La empresa aún no ha confirmado esta afirmación.“La próxima vez que esté reproduciendo un podcast en Spotify, escuche muy de cerca su anuncio: puede ser leído por una IA y no por su anfitrión favorito”, reporta Business Insider.La “filtración” salió de un podcast donde el anfitrión deslizó que la publicidad podría ser hablada por una IA. “Bill Simmons, fundador de la red de podcasts The Ringer, propiedad de Spotify, dijo que la plataforma de streaming está desarrollando herramientas de inteligencia artificial entrenadas en las voces de sus anfitriones para crear anuncios dirigidos”, agrega.“No creo que Spotify se enoje conmigo por esto, pero estamos desarrollando esas cosas. Habrá una manera de usar mi voz para los anuncios. Obviamente, tienes que dar el visto bueno a la voz, pero abre, desde el punto de vista publicitario, todas estas diferentes grandes posibilidades”, dijo Simmons en su podcast.Sin embargo, la compañía no ha confirmado nada aún. “Siempre estamos trabajando para mejorar la experiencia de Spotify y probar nuevas ofertas que beneficien a los creadores, anunciantes y usuarios. La publicidad representa un lienzo interesante para la exploración futura, pero no tenemos nada que anunciar en este momento”, dijo un portavoz de Spotify en un comunicado.Spotify ya utiliza una IA en su plataforma, pues en febrero lanzó DJ, una inteligencia artificial que proporcionar las canciones que supuestamente le gustaría a los oyentes. Además, una posible IA para leer la publicidad con las voces de los anfitriones de podcasts famosos es muy fácil de implementar debido a que existen miles de horas con las que se podría entrenar.