La eSelección de Perú se prepara para disputar, por segundo año consecutivo, el Mundial del videojuego  FIFA 23 . El certamen, conocido como FIFAe Nations Cup 2023, va del 11 al 14 de julio y reúne a los mejores 24 equipos nacionales de todo el planeta. Como no podía ser de otra forma, el Perú es uno de los tres representantes de Sudamérica, junto a Argentina y Brasil. La comitiva blanquirroja está compuesta por tres jugadores profesionales:  Doménico Suárez, Joseph Sotomayor e Ian Carrasco . Ellos son los responsables de enfrentarse a las mejores selecciones del mundo. En cuanto al torneo, este se desarrollará de manera presencial en  Riad, Arabia Saudí, del 11 al 14 de julio . En total, la FIFA premiará con  US$ 1′000.000 en premios, siendo US$300.000 solo para el campeón . Solo por clasificar, los equipos ya aseguraron -como mínimo-  US$10.000 del pozo total . Ahora bien, el formato de la  competencia es de partidos de 2 vs. 2 . Habrá una  fase de grupos y otra de eliminatorias, tal cual la Copa Mundial de Fútbol de la FIFA . En el caso de Perú, la  eSelección se ubica en el grupo D , junto a Israel, India, Sudáfrica, Alemania y Suecia. Asimismo,  Perú comparte la representación de Sudamérica con Brasil y Argentina.  Estos tres países aseguraron su pase al Mundial de FIFA luego de una larga temporada en la que enfrentaron a los demás equipos nacionales de la región. Perú estuvo en la cima de la tabla por varias semanas, pero finalmente confirmó su cupo gracias a la victoria sobre Venezuela en el repechaje. Cabe señalar que no es la primera vez que el combinado nacional disputa la  FIFAe Nations Cup, pues los mismos pro-players de Perú ya participaron en la edición de 2022 . En aquella oportunidad, los resultados no acompañaron a la eSelección y el equipo se quedó en fase de grupos con una victoria, tres empates y seis derrotas. A pesar de ello, el equipo sale a buscar la revancha con la  FIFAe Nations Cup 2023  y no siente miedo frente a los rivales. “ Al Mundial vamos ir a de tú a tú con cualquier selección . Hay respeto, pero [el nivel de los equipos] no es algo que nos limite a ser mejores ”, dice Ian Carrasco, más conocido en el mundo del FIFA como ‘Kaisser10′. “ Mi objetivo es llegar, mínimo, a cuartos de final.  Yo creo que será un buen torneo y creo que lo podemos lograr ”, añade Doménico Suárez, o ‘Dms10_fc’. A pesar de que existen diferencias en cuanto a industria de eSports entre Sudamérica y Europa, los seleccionados nacionales se mostraron seguros en que obtendrán un buen resultado. “ De vez en cuando tenemos que imitar las mejores prácticas que puedan tener ellos [jugadores profesionales en Europa], así que vamos a ir al Mundial a dar un buen papel y por qué no llegar a la final o semifinal ”, agrega el deportista electrónico ‘Kaisser10′. Por último , los partidos de Perú serán transmitidos a través de las plataformas de la Federación Peruana de Fútbol (FPF) , así como también en las plataformas de Youtube y Twitch del canal  EA SPORTS FIFA esports .