WhatsApp  incorpora una nueva función de seguridad y privacidad con el fin de proteger a los usuarios. Se trata de la opción de silenciar las llamadas entrantes de contactos que no están en nuestra lista de contactos. Y, para activarlo, solo se deben de seguir algunos sencillos pasos. Esta función permite al usuario tener mayor control sobre las llamadas entrantes en la aplicación de mensajería instantánea. De este modo, se podrá evitar las llamadas que pueden ser de estafas, spam o de personas que no conocemos. Cabe recalcar, que esta función está apagada de forma predeterminada en el dispositivo, por lo que, es necesario seguir algunos pasos para activarla: Ahora bien, como primer paso deberás ingresar a la sección  Ajustes  de la app. Luego selecciona la pestaña  Privacidad  y dale clic. Tras ello, selecciona  Llamadas. Finalmente, pulsa el botón  Silenciar las llamadas de números desconocidos . Al activar esta función, las llamadas de desconocidos no sonarán ni vibrarán en el celular. Sin embargo, sí se mostrarán como perdidas en la lista de llamadas, así como también, llegará una notificación. De esta forma, el usuario podrá corroborar posteriormente si se trata de una persona importante.