El primer plegable de  Google , el Pixel Fold, reapareció en las redes sociales luego de nuevas filtraciones. Los renders serían los primeros oficiales del  smartphone  y muestran algunas de sus características. El filtrador Evan Blass,  @evleaks  en Twitter, es conocido por obtener datos confiables de nuevos gadgets y equipos. En esta ocasión, Blass ha logrado filtrar nuevos renders bastante detallados del Google Pixel Fold, que además parecen ser material de márketing de origen oficial. Las imágenes muestran que el plegable  se doblará en formato tipo libro , como el Galaxy Z Fold4 y el HONOR Magic Vs, modelos con los que buscará competir. Según especificaciones, filtradas también por Blass, el Pixel Fold  mediría 139,7 x 79,5 x 12,1 mm de ancho estando doblado.  Asimismo, sus medidas  estando desplegado son 139,7 x 158,7 x 5,8 mm . Por otro lado,  pesaría 283 gramos. La cámara frontal sería de 9,5 MP y la interna de 8 MP.  Contará con conexión USB-C y serán distribuidos en obsidiana y porcelana.