Elon Musk ha anunciado que las cuentas que utilicen bots con “buen contenido” en  Twitter  podrán usar una API liviana de solo escritura. Los perfiles podrán acceder a esta herramienta de forma gratuita, sin la necesidad de pagar una suscripción, como antes había señalado la cuenta de Devs de la red social. En el hilo donde Musk hablaba de los motivos sobre el anuncio de los Devs de la plataforma, la cuenta @PepitoTheCat respondió con una imagen. Este perfil tuitea una foto del gato Pépito cada vez que ingresa por la puerta para mascotas que tiene la casa de su dueño en Francia. Con la foto,  el usuario señaló que ese tipo de cuentas, las cuales sirven solo para entretenimiento, se perderían . “ Supongo que  podríamos dar a todos los usuarios verificados acceso a la API para publicaciones como esta ”, respondió Musk al inicio. Sin embargo, tras horas de respuestas, agregó otro cambio. “ En respuesta a los comentarios,  Twitter habilitará una API liviana de solo escritura para bots que brinda buen contenido de forma gratuita ”, afirmó. El anuncio de Musk generó todo tipo de reacciones. Desde agradecimientos, hasta memes, pues algunos señalaban que  prácticamente un gato convenció al multimillonario para que dé acceso gratuito a la API de Twitter . Sin embargo,  aún se desconoce si cualquier otro tipo de bot o usuario tendrá que pagar una suscripción . Si bien Musk ha anunciado que los bots con “buen contenido” podrán acceder a la API, no ha revelado todas las restricciones. Asimismo, al inicio, el multimillonario indicó que todos los usuarios verificados podrían hacerlo.  La verificación actual significa estar suscrito a Twitter Blue, por lo que de toda formas se pagaría por utilizar la API . A ello se le agrega que Musk había indicado meses atrás que los checks azul de “legado” serían removidos y los usuarios que quieran tener su cuenta verificada obligatoriamente tendrían que pasar por este plan mensual.