Uno de los retos en el desarrollo de los  autos eléctricos  es mejorar las baterías, lo que parece estar más cerca con el uso del grafeno, un material más resistente que el acero y más ligero que el aluminio. Este proyecto ha sido desarrollado por Graphenano y el Instituto de Ciencia Molecular (ICMol), y se propone sustituir metales para mejorar el flujo de la energía. Además, el material utilizado es casi transparente, flexible y de gran resistencia. ¿Cómo funciona? Según la página  Híbridos y Eléctricos , dentro de las celdas de las baterías se encuentran láminas de cobre, aluminio, acero y otros metales. La idea es reemplazarlos por grafeno y otros nanomateriales de carbono que aumentan la densidad energética a un 30% y un 60%. Ya que las baterías se vuelven más ligeras, más compactas, más potentes y más seguras, se estima que el auto eléctrico podría aumentar su autonomía a 800 kilómetros. También se incrementaría la vida útil. Hay otro detalle a tomar en cuenta. Según el informe, el grafeno es un material que no existe en la naturaleza y se produce luego del procesamiento del grafito o métodos químicos en fase de vapor. Sin embargo, el volumen de producción es muy bajo.