Desde hace 25 años, las  computadoras portátiles  utilizan un formato de memoria llamado SO-DIMM. Sin embargo, todo parece indicar que, gracias a Dell, estos dispositivos adoptarán un modelo nuevo, llamado CAMM, basado en las memorias DDR5. Hace unos meses, Dell presentó este nuevo formato de memoria. La idea parece haber gustado en la JEDEC, el organismo que desarrolla y homologa esta especificación de forma oficial, que acaba de anunciar la adopción del ‘CAMM Common Spec’ como el futuro de los módulos para las computadoras portátiles. De acuerdo a Tom Schnell, desarrollador de la tecnología, las 20 empresas que votaron por aceptar el nuevo estándar ya trabajan en la especificación 0.5, mientras que la versión 1.0 estaría lista para finales de este año y sería lanzada en 2024. De acuerdo al portal Xataka, los módulos del nuevo estándar tienen la ventaja de ofrecer mayor densidad de memoria y que los chips integrados puedan funcionar a frecuencias más altas. El límite de los módulos SO-DIMM era módulos DDR5 a 6400, pero CAMM ofrecerá aún más margen de maniobra. Actualmente hay 332 empresas listadas en JEDEC, desde Apple hasta ZTE, cada una involucrada en diferentes aspectos de la memoria en diferentes industrias.