Los  juegos  se han convertido en una distracción para niños, jóvenes y adulto. Con los avances que han tenido alrededor de la historia, se pueden disfrutar en múltiples plataformas. Aunque muchos disfrutan de los videojuegos, la mayoría desconoce de quien los creó. Le contamos un poco sobre su invención. Willy Higinbotham nació el 25 de octubre de 1910 en Bridgeport, Nueva Inglaterra, pero creció en Caledonia, Nueva York. Interesado por la física, en 1932 se graduó de Williams College y tiempo después de la Universidad de Cornell, donde comenzó a conocer el mundo de la electrónica, al mismo tiempo que los tubos de rayos catódicos, algo que lo llevaría a hacer, años más adelante, la invención más grande de su vida. En 1948, el físico ingresó a trabajar en el Laboratorio Nacional de Brookhaven, para desempeñarse como jefe del área de instrumentación, en el cual trabajó alrededor de 20 años. Habitualmente, cada año el laboratorio permitía abrir las puertas de su recinto para que las personas pudieran ver lo que allí se creaba, a través de un recorrido por el establecimiento, pero Higinbotham no estaba satisfecho con lo que allí se podía observar. Sin pensarlo, para octubre de 1958, el físico decidió producir algo novedoso para que los visitantes pudieran apreciarlo. Para esa época, el grupo con el que trabaja Higinbotham había creado una computadora analógica, la cual mostraba como una pelota rebotaba. Por tanto, se le ocurrió convertir esta máquina en un juego de tenis. American Physical Society, organización sin fines de lucro que trabaja para promover y difundir conocimiento sobre física, afirmó que  “le tomó solo un par de horas concebir la idea de un juego de tenis, y solo unos pocos días para armar las piezas básicas” . Después, con ayuda de Robert Dvorak, generaron y produjeron los dibujos para que en dos semanas este pudiera estar listo. Se llamó ‘Tennis for Two’. “Los jugadores podían girar una perilla para ajustar el ángulo de la pelota y presionar un botón para golpear la pelota hacia el otro jugador” , mencionó el portal citado. Además, este tenía las características de un videojuego actual, ya que si se presionaba el botón antes de que la pelota llegara posiblemente no lograría golpearla en el momento perfecto. Al ser el primer juego, los jugadores debían contar sus propios puntos. Realmente era un juego cautivador, tanto así que logró llamar la atención de decenas de personas que hacían la fila para jugarlo. GDA / El Tiempo / Laura Daniela Alarcón Vargas / Colombia