Google  continúa el desarrollo de una aplicación de mapas enfocada a los jóvenes de la Generación Z y que permite marcar y guardar los lugares que los usuarios encuentran en las redes sociales más populares como  Instagram  y  TikTok . Alphabet, la matriz de Google, anunció hace unos días que suprimiría alrededor de 12.000 puestos de trabajo en todo el mundo, esto es, un 6% de su plantilla.  La compañía habría tomado esta decisión para abordar el debilitamiento de las condiciones económicas , según informó en su momento el CEO de Alphabet, Sundar Pichai. Una parte de los afectados por este despido masivo pertenecía a Area 120, una incubadora de ideas y proyectos en la que se han desarrollado servicios como el sistema operativo Fuchsia, Aloud, Checks, Stack y qaya. De todos los proyectos que se estaban desarrollando antes de que  Google anunciara su reestructuración de personal , al menos tres de ellos se habrían salvado de la criba en Area 120, según ha adelantado TechCrunch. Estos tres, que se van a derivar a otras áreas de desarrollo de la compañía, son una solución de doblaje de video llamada Aloud, una plataforma de privacidad para desarrolladores de aplicaciones de nombre Checks y una aplicación más desconocida, Liist. A diferencia del resto de proyectos de Area 120, que se han desarrollado internamente,  Google compró esta última aplicación el año pasado . Según ha comentado el cofundador y responsable de Producto de este área, David Friedl a este medio, el equipo de desarrollo ha seguido trabajando “en un producto de consumo Gen 12″ dentro del Área 120. Por su parte, el consultor SEO en G-Squared Interactive, centrado en la recuperación de actualizaciones de algoritmos de Google, ha confirmado en Twitter esta información y ha adelantado en qué consiste este trabajo. “Liist es una aplicación que permite guardar lugares de Instagram y TikTok” , así como buscar en listas y conocer los lugares más señalados compartidos por los usuarios en caso de pulsar la opción ‘Radar’, ha subrayado en este tuit. Esta aplicación  ofrece capturas de pantalla de publicaciones de Instagram  que incluyan las ubicaciones etiquetadas y guardadas en su listado, así como iconos personalizados. Además, los lugares guardados se pueden compartir mediante enlaces con otros contactos y también ofrece una recopilación de los lugares más destacados en la aplicación, tal y como adelanta 9to5Google.