Mark Zuckerberg reta a Elon Musk a una pelea estilo MMA en jaula Elon Musk revela que una aplicación de Twitter para Smart TV estaría en desarrollo: “Ya viene” El prefijo “cis”, que suele aplicarse en palabras como “cisgénero” y otras parecidas para definir a personas cuyo género coincide con el sexo biológico en su nacimiento, va a pasar a ser considerada “un insulto” en la red  Twitter , según ha advertido su propietario,  Elon Musk . “Las palabras ´cis´ o ´cisgénero´ son consideradas insultos en esta plataforma” , escribió Musk la pasada noche en un tuit en el que se pronunciaba sobre otro asunto como es el acoso en la red. El tuit ya tenía esta mañana 167.000 “me gusta”. Una usuaria aprovechó para preguntarle qué sucedía con las personas que voluntariamente se identifican así, con el prefijo “cis”, a lo que respondió:  “Tú llámate como quieras”. El prefijo “cis” es un ejemplo más del llamado lenguaje inclusivo y es usado principalmente dentro de la comunidad LGTBI como un término que entra en lo políticamente correcto. En los últimos tiempos, y en particular desde su compra de Twitter el pasado noviembre, Musk se ha significado como gran adversario de lo que los medios conservadores definen como “ideología woke”, consistente en tomar en cuenta las sensibilidades de género y raciales en una sociedad diversa. Antes de su desembarco en Twitter, Musk consideraba que la red estaba demasiado escorada hacia lo políticamente correcto y que ejercía una indebida censura contra los discursos opuestos, clamando contra lo que consideraba ejercicios de censura. La pasada semana, y en un evento organizado por Viva Technology, volvió a decirlo:  “Soy un gran fan de la libertad de expresión y debemos disfrutarla tanto como sea posible, tanto como lo permitan las leyes de un país. La libre expresión es relevante cuando la gente puede decir cosas que a ti no te gusten, pues de lo contrario, eso no es libre expresión” .