Los  iPhone  15 Pro y iPhone 15 Pro Max serán muy escasos cuando se lance la nueva generación de celulares de Apple. De acuerdo con un reporte, la compañía estaría teniendo problemas con la manufacturación de las pantallas, lo que ya le ha ocurrido en el pasado con otro dispositivo. “Según un nuevo informe,  el iPhone 15 Pro de Apple y especialmente el iPhone 15 Pro Max escasearán una vez que se lancen en septiembre . Aparentemente, esto tiene que ver con  problemas con la fabricación de pantallas en LG Display ”, reporta  GSMArena . No es la primera vez que Apple tiene problemas con las pantallas. “ Esos problemas se derivan del hecho de que se está utilizando un nuevo proceso de fabricación para reducir el tamaño del bisel . Aparentemente, es un problema similar al que Apple también enfrentó con algunos modelos de Apple Watch en el pasado ”, agrega. Sin embargo, Apple está consciente del problema y busca activamente una solución. “ Según los informes,  las pantallas para el iPhone 15 Pro (y, nuevamente, especialmente el Pro Max) fabricadas por LG están fallando en las pruebas de confiabilidad durante un proceso en el que la pantalla se fusiona con la carcasa de metal . Apple actualmente está ajustando el diseño de las pantallas hechas por LG para que pasen las pruebas antes mencionadas, y también tiene pantallas hechas por Samsung que puede usar para ensamblar ”, señala. Pese a ello, las versiones Pro del iPhone 15 escasearán al inicio. “ Y, sin embargo, estos problemas, supuestamente, conducirán a que no haya muchas unidades disponibles desde el lanzamiento. E l iPhone 15 Pro Max será el más difícil de conseguir, seguido del Pro ”, añade el medio. Existe el rumor de que Apple podría retrasar la llegada del iPhone 15, pero no hay una confirmación por parte de la compañía. “ Un informe separado afirmó que Apple retrasaría el lanzamiento unas semanas, pero esta nueva fuente lo contradice, siguiendo la hipótesis de la escasez . De cualquier manera, algo pasa con esas pantallas y está afectando los planes de lanzamiento de Apple ”, concluye.