Suumit Shah, CEO de la plataforma de comercio electrónico Dukaan, ha despedido al 90% de su equipo de atención al cliente y los ha sustituido por un  chatbot  de  IA . Shah, de 31 años, compartió la noticia el 11 de julio a través de un tweet. “ Tuvimos que despedir al 90% de nuestro equipo de asistencia debido a este chatbot de inteligencia artificial. ¿Difícil? Sí. ¿Necesario? Absolutamente ”, escribió Asimismo, el directivo resalta los beneficios que han conseguido tras los despidos y la integración del chatbot. Por ejemplo, los costes de atención al cliente se redujeron  en un 85% . En cuanto a la productividad, al  chatbot le toma menos de 2 minutos  resolver las consultas de los clientes, mientras que sus ex trabajadores demoraban más de 2 horas en esas tareas. En conversación con  Business Insider , Shah detalla que los despidos sucedieron en 2022, y significó que  23 de los 26 del equipo de atención al cliente, se marchara. No obstante, esta noticia no fue muy bien recibida por los usuarios. Algunos criticaron a Shah y Duukan en Twitter y Reddit. “La IA nos está quitando el trabajo” ,  sostuvo al medio de comunicación.  “Con el tiempo, todo el mundo empezará a hacerlo. No somos solo nosotros.  Quizá soy demasiado directo por haberlo dicho en Twitter” .