Contrario a lo que se pensaba, la venta de  smartphones  ha descendido a nivel mundial. Así lo ha revelado un análisis hecho por la empresa Canalys, que dio a conocer los datos de unidades móviles comercializados internacionalmente en el segundo trimestre. Según dicho  estudio , entre los meses de abril y junio de 2023, en todo el mundo,  se vendieron un 11% menos de unidades de celulares que en el año anterior.  En 2022, agregan, se comercializaron 287 millones de unidades, pese a que el mercado ya era bajo y sufría por el inicio de la guerra de Ucrania. Por el momento, los datos de Canalys son solo estimaciones; sin embargo, colocan a la cantidad de celulares comercializados en el segundo trimestre  alrededor de los 255 millones.  En caso sea confirmado, se trataría de la cifra más baja de la última década. Pese a las cifras en negativo, los analistas creen que  aún hay razones para mantenerse optimistas  frente a la situación del mercado mundial de smartphones.  “El inventario de móviles ha empezado a despejarse a medida que los vendedores daban prioridad a la reducción del inventario de modelos antiguos para hacer sitio a los nuevos lanzamientos” , señaló Le Xuan Chiew, analista de Canalys. Asimismo, la empresa dio a conocer cuáles son las marcas más vendidas en el mercado de celulares. La marca surcoreana  Samsung se mantiene como el fabricante más vendido del mundo y tuvo una cuota de mercado del 21% en el segundo trimestre.  En segundo lugar se encuentra  Apple , con el 17% del mercado mundial de unidades y le sigue  Xiaomi  con un 13% de cuota.  OPPO y vivo  son las dos marcas que cierran el top 5 de fabricantes en el segundo trimestre con el 10% y 8% respectivamente.