TikTok  ha introducido en su plataforma un espacio de comercio digital, que permitirá a los usuarios encontrar y adquirir los productos que ven en los videos, sin tener que salir de la aplicación para ello. TikTok Shop está disponible desde este martes en Estados Unidos , donde los usuarios de la red social pueden ver en videos y directos publicados por marcas o creadores de contenido los productos etiquetados y disponibles para su compra. Esta experiencia  permite a los usuarios comprar directamente desde una nueva pestaña dedicada denominada Shop (tienda ), aunque en el perfil de la marca o creador también estará disponible un catálogo de productos y reseñas de otros compradores, e incluso la posibilidad de iniciar la compra desde aquí. Esta tienda llega junto con un programa de afiliados con el que los creadores de contenido puede contactar con los vendedores para monetizar sus videos . Asimismo, los vendedores tendrán a su disposición anuncios desde los que los usuarios podrán descubrir productos y comprarlos. La compañía detalla en su blog oficial que para los pagos han recurrido a servicios de terceros de confianza, que además de proteger los datos de los usuarios usuarios estadounidenses, están gestionados por United States Digital Service (USDS).