El grupo chino GAC ha presentado su nueva propuesta de  eVTOL , también conocidos como  autos voladores . Se trata del Gove, un nuevo modelo bastante diferente que opera con un diseño modular para tierra y aire. La nueva propuesta fue presentada durante el Tech Day. Se puede decir que se trata de un vehículo doble. Y es que el Gove es capaz de desmontarse en dos partes, informó la página  Somos Eléctricos . Lo que sucede es que la parte superior es el eVTOL, propiamente dicho. Mientras vuela, la base que tiene la forma de un auto puede regresar de forma autónoma a nuestro hogar u otro punto programado. La parte superior recuerda al eVTOL Xpeng X3, que es un auto volador y que ya fue probado. Lo curioso es que el vehículo volador ahora puede desplazarse sobre una base, e ir a cualquier lugar. Pero su funcionamiento no solo depende de la máquina. Aunque se trata de una propuesta a futuro, GAC Group ha explicado que el eVTOL Gove ha sido diseñado con el sistema autónomo ADiGO-Pilot de GAC. Además, cuenta con múltiples rotores de respaldo dual.