Instagram  ha presentado los canales de transmisión, su nueva herramienta de mensajería con la que los usuarios podrán crear canales para compartir actualizaciones de texto, vídeo y fotos con todos los seguidores que decidan unirse al canal. La herramienta canales de transmisión de Instagram, implementada por Meta,  pretende crear una “línea directa” entre creadores y seguidores  para compartir  novedades, conseguir feedback y crear una comunidad con otros usuarios , tal y como detalla la propia plataforma. En este sentido, los canales de transmisión se basan en un  chat que permite enviar mensajes unidireccionales del creador hacia todos los usuarios  que se unan dicho canal. Estos mensajes llegan a los seguidores en forma de actualizaciones en sus bandejas de entrada de menajes directos, un sistema muy parecido a los canales de Telegram. Según explica Meta en un comunicado,  se pueden crear todos los canales que el creador considere y, en ellos, compartir tanto fotos, vídeos y texto , como gifts, encuestas y notas de voz. Así, al tratarse de una herramienta de comunicación interactiva, los seguidores podrán reaccionar a cualquiera de estos mensajes. Los creadores podrán crear canales basados en temáticas , como por ejemplo un canal de deporte o moda, y compartir novedades, noticias, información o comentarios. En cuanto a los seguidores, Instagram ha desarrollado que podrán abandonar o silenciar los canales de transmisión en cualquier momento. De la misma forma,  también pueden configurar las notificaciones de los creadores  yendo al perfil del creador, y pinchando en el icono de la campana. Tras ello, tendrá que seleccionar el canal de transmisión y escoger entre recibir todas las notificaciones, ninguna o algunas. Una vez el creador envíe el primer mensaje del canal desde su bandeja de entrada,  sus seguidores recibirán una notificación única para unirse al canal, tras ello, los seguidores no recibirán ninguna otra notificación a no ser que agreguen el canal a su bandeja de entrada.  Además, los creadores podrán añadir a sus historias una etiqueta de ‘unirse al canal’ para ponerlo a disposición de los usuarios. Asimismo,  Instagram ha indicado que agregará más funciones a los canales de transmisión en los próximos meses . Entre ellas, está considerando permitir canales creados por más de un usuario. También incluirá la capacidad de hacer preguntas con funciones como la de ‘Pregúntame cualquier cosa’. Actualmente,  Instagram está probando la función con un grupo limitado de creadores en Estados Unidos antes de lanzarlo a nivel global.  Sin embargo, la plataforma ha puesto a disposición de los usuarios interesados una lista de espera para obtener esta función cuanto antes. Uno de los primeros usuarios que ha inaugurado la herramienta es el propio director ejecutivo de la compañía,  Mark Zuckerberg,  quien ha creado un canal para compartir noticias y actualizaciones sobre todos los productos y la tecnología que está construyendo Meta.  “Será el lugar donde compartiré primero las noticias sobre los productos Meta” , ha indicado. Siguiendo este hilo, Zuckerberg ha anunciado que en los próximos meses Meta también  implementará los canales de transmisión en Facebook y Messenger.