El  Xiaomi 13 Ultra  es la gran apuesta de la compañía china para este año y fue presentado durante el evento ‘A Shot Above’. Este celular de alta gama no solo quiere meterse entre los más potentes de la actualidad, sino también otorgar al usuario una gran experiencia fotográfico gracias a su alianza con la empresa alemana Leica, uno de los fabricantes de cámaras más reconocidos a nivel mundial. ¿Cuáles son sus principales características? Característica Xiaomi 13 Ultra Pantalla 6,73 pulgadas AMOLED WQHD+ 
3.200 x 1.440 px (20:9) 
120 Hz 
Gorilla Glass Victus Procesador Snapdragon 8 Gen 2 Memoria interna 256 GB / 512 GB / 1 TB 
UFS 4.0 Memoria RAM 12 GB / 16 GB 
LPDDR5X Cámaras traseras Principal: 50 MP, Leica Vario-Summicron 
Telefoto: 50 MP 
Súper Foto: 50 MP 
Gran angular: 50 MP Cámara selfie 32 MP Batería 5.000 mAh 
Carga rápida 90W 
Carga inalámbrica 50W Sistema operativo MIUI 14 (basado en Android 13) Sonido Dolby Atmos (altavoces duales) Conectividad Snapdragon X70 5G 
WiFi 6E 
Bluetooth 5.2 
GPS 
NFC 
Infrarrojos 
USB-C 3.2 Dimensiones 163,18 x 74,64 x 9,06 mm. Peso 227 g. Otros Loop LiquidCool 
IP68 
Lector de ritmo cardíaco bajo pantalla Precio Desde 5.999 yuanes (más de US$872) El  Xiaomi 13 Ultra cuenta con un procesador Snapdragon 8 Gen 2 , el más avanzado de Qualcomm. El dispositivo también tiene una pantalla de 6,73 pulgadas AMOLED WQHD+, con un ratio de 20:9 y una tasa de refresco de 120 Hz. Además, cuenta la protección del Gorilla Glass Victus. En el apartado de cámaras,  destaca su sensor principal IMX989 de 50 MP con la tecnología Leica Vario-Summicron . Este permite pasar entre f/1.9 y f/4.0, lo que permitirá al usuario crear las mejores fotografías. A ello se le suma tres sensores de 50 MP para telefoto, súper foto y gran angular. Finalmente, su cámara frontal o selfie tiene 32 MP. Con estos componentes,  el Xiaomi 13 Ultra permite grabar videos de 8K, usar el modo nocturno y disponer de un RAW en 14 bits . Además, los usuarios tendrán a su disposición todos los filtros que se han creado junto a Leica. En la cámara frontal, también se puede aprovechar el modo retrato, nocturno y HDR. Por otro lado, el nuevo celular de  Xiaomi tiene una batería de 5.000 mAh, carga rápida de 90W y carga inalámbrica de 50W . El sistema de altavoces duales cuenta con la tecnología Dolby Atmos y su sistema operativo es el MIUI 14, el cual está basado en Android 13. El  Xiaomi 13 Ultra cuenta con 5G, WiFi 6E, Bluetooth, NFC y un puerto USB-C 3.2 . Asimismo, tiene la tecnología Loop LiquidCool, es a prueba de agua con el rating IP68 y también tiene incorporado un lector de ritmo cardíaco. Sus dimensiones son 163,18 x 74,64 x 9,06 mm. y tiene un peso de 227 gramos.  Este celular de alta gama tiene un precio desde más de US$872 (5.999 yuanes) .