Existen formas de localizar fácilmente un  celular  perdido o robado. Para hacerlo, es necesario realizar previamente algunas medidas de seguridad que serán de gran ayuda en aquellos momentos de preocupación. Según cuál sea el sistema operativo del dispositivo,  el usuario debe seguir distintos pasos para rastrear un móvil . A continuación, estas son las alternativas para detectar la localización de un celular. La aplicación Buscar Mi iPhone puede ser utilizada en cualquier dispositivo iOS que cuente con un Apple ID . Al activarla, se puede conocer, en tiempo real, la ubicación de un teléfono móvil y activar diversas medidas de seguridad en caso de robo, como bloquear el uso y eliminar los datos. Para activar esta función es necesario: Contar con un Apple ID  y recordar su nombre de usuario y contraseña. Descargar el programa en App Store, lo cual puede hacerse de manera gratuita. Acceder a “Configuración” y seleccionar “Elegir su cuenta”. Activar la función “Buscar mi” y tildar la opción “Compartir mi ubicación” . Una vez realizado este paso a paso,  es posible rastrear el iPhone en cuestión en cualquier momento, siempre que la locación y la aplicación se encuentren activadas . Entonces, si alguien pierde o le roban este teléfono, es posible encontrarlo de la siguiente manera: Desde otro dispositivo, visitar la página web de iCloud e iniciar sesión . Esta función permite observar, descargar y administrar todos los elementos almacenados en la nube, lo que muchas veces resulta útil. Hacer click en la opción “Todos los dispositivos”. Seleccionar el dispositivo que se desea rastrear. La web conducirá a un mapa , que señalará la ubicación en tiempo real del teléfono móvil. Para dispositivos móviles con este sistema operativo es posible  utilizar “Find My Device” (“Encontrar mi dispositivo”, en español) . Esta aplicación funciona a través de Google, y permite rastrear un celular con el número de teléfono, de manera gratuita. Asimismo, mediante esta aplicación, se pueden realizar determinadas funciones que pueden ser útiles ante un robo o pérdida, como  reproducir un sonido ininterrumpidamente por cinco minutos, bloquear el móvil y borrar información . Para localizar el celular, se deben seguir los siguientes pasos: Descargar la aplicación desde Play Store e instalarla en el dispositivo. Iniciarla y habilitar la función de “Seguimiento de ubicación” . Esto también se puede hacer desde  la página oficial de Find My Device . Sin embargo, cabe resaltar que esta herramienta  solo funciona si el móvil se encuentra encendido y conectado a una red de internet . Otra alternativa para localizar un celular perdido o robado es  a través de Google Maps . Esto requiere de ciertos pasos previos: Crear y agregar un correo de Gmail a los contactos de Google  del teléfono que se desea localizar en un futuro. Abrir Google Maps desde el celular. Seleccionar la opción de perfil de Google, ubicada en la pestaña superior derecha de la pantalla. Elegir “Compartir ubicación” y “Compartir nuevo” . Establecer una duración para la función previa. Agregar la cuenta Gmail como contacto a compartir. GDA / La Nación / Argentina