Cada vez falta menos para el estreno global de  Final Fantasy XVI . Se trata de uno de los lanzamientos más esperados del mes (y también del año), ya que es la nueva entrega numerada de la popular serie de juegos de rol japonés. Para quienes no quieren esperar hasta su debut el 22 de junio, Square Enix, su desarrollador, ha liberado en  PS5  la demo gratuita del título.  La demo de  Final Fantasy XVI  ya se puede descargar en la PlayStation Store pero tan solo para usuarios de PS5, ya que la obra del estudio japonés no se lanzará en PS4. Asimismo, se confirmó que la demo tendrá poco más de dos horas de gameplay, así como también momentos específicos para que los usuarios prueben el sistema de combate.  Para quien no lo sepa, la historia del juego está ambientada en el mundo de Valisthea, donde se sitúan los cristales progenitores y los que son controlados y regulados por el Cristal Madre. En este planeta hay una guerra por el control de los cristales entre varios reinos (Ducado de Rosaria, Sacro Imperio de Sanbreque, reino Waloed, República Dhalmekiana y reino de Hierro). El protagonista es Clive Rosfield, un joven caballero que deberá enfrentarse a las fuerzas oscuras que destruyeron su hogar.  Para acceder a esta  demostración gratuita solo tenemos que ingresar a la PlayStation Store de Sony . Podemos hacerlo por la web ( enlace aquí ) o mediante la aplicación en la consola.  Te recordamos que FF XVI solo saldrá en PS5, por lo que su demo también.  Si entras a la web, debes ingresar tu cuenta y luego en el botón de ‘Añadir a Biblioteca’, con ello ya habrás registrado la demo.