Metroid Prime llega con una remasterización a  Nintendo Switch  a partir del miércoles 8 de febrero. El título original ha recibido una increíble mejora en los gráficos para adaptarse a la tecnología actual. Durante el Nintendo Direct, se anunció que se puede conseguir en la eShop. El título fue  lanzado en 2002 para la Game Cube y fue uno de los más vendidos en esta consola . En Estados Unidos, en su primer mes de lanzamiento, solo fue superado por Grand Theft Auto: Vice City como el videojuego más vendido. El título significó el regreso a la franquicia tras 8 años desde el lanzamiento de Super Metroid y salió casi al mismo tiempo que Metroid Fusion, el cual fue para Game Boy Advance.  Metroid Prime es clasificado como una aventura de primera persona, más que un “shooter”. El videojuego sigue a la protagonista y cazadora de recompensas Samus Aran . Asimismo,  Metroid Prime fue aclamado por la crítica, especialmente por enfocarse en la exploración y no en solo la acción . Incluso, IGN escogió el título como el mejor videojuego de la consola GameCube, mientras que Wired lo colocó como el décimo videojuego más influyente de la década de los 2000. Metroid Prime ya fue relanzado para Wii en 2009, pero solo para Japón, como parte de la serie New Play Control!, mientras que de forma internacional, el título salió en la compilación Metroid Prime: Trilogy.  Desde que salió la Switch, sin embargo, se rumoreaba que podría ser remasterizado para esta consola . La versión digital de Metroid Prime remasterizado ha sido lanzada este miércoles 8 de febrero , momentos después de que terminase el Nintendo Direct. Por su parte,  la edición física será lanzada el 3 de marzo , por lo que quienes buscan coleccionarla solo tienen que esperar algunas semanas.