En nuestro celular guardamos todo tipo de información, mucha de la cual consideramos privada y puede ponernos en riesgo si es que llega a manos equivocadas. Afortunadamente hay maneras de esconder archivos, imágenes y hasta  apps . Quizá alguna vez te ha pasado que alguien te pide tu  celular  para buscar algo o hacer una llamada y temes hacerlo porque tienes una  app  que te gustaría  ocultar . Y no necesariamente tiene que ser algo que te avergüence. Quizá solo quieres evitar que tu sobrino vea que tienes ese juego que tanto le gusta y por el cual no volverá a dejarte en paz. O, por  seguridad , no quieres que esté visible la  app  del banco. Sea lo que sea, a continuación te enseñamos  cómo ocultar apps en tu celular. Son diversos los modelos de  Android  que, desde la  configuración , te permitirán  ocultar aplicaciones. Aunque los pasos pueden variar según la marca de tu  celular , de manera general, son los siguientes: Ve al menú de  ajustes  o  configuración  de tu  teléfono . Encuentra la sección de  privacidad  o  seguridad . En ese apartado deberás ver la opción  Ocultar aplicaciones  o  Espacio Privado.  A continuación deberás seleccionar las  aplicaciones  que deseas  esconder  y, en algunos casos, generar una contraseña para poder desbloquearlas. Con este  truco  la próxima vez que alguien vea tu  celular  no encontrará a simple vista la  app  o la información que hayas almacenado en la carpeta escondida. En caso de que tu  celular  no admita la  configuración  de una  carpeta para ocultar apps,  puedes descargar una para este propósito. Algunas de estas opciones no solo te permiten crear una carpeta para  ocultar apps  sino incluso cambiar su ícono para que parezcan la calculadora o el calendario. La compañía de  ciberseguridad  AVG señala que el primer paso en esta tarea es verificar que la  app  haya sido creada por un desarrollador con buena reputación, que los usuarios la califiquen de manera positiva y que haya superado las revisiones de  Android . Una de las que recomienda es Nova Launcher disponible en versiones gratuita y de pago, la parte positiva es que no requiere acceso a la raíz del teléfono, por lo que no tendrás que proporcionarle el control completo de tu  dispositivo . Esta  app  te permitirá editar los nombres e iconos de las  aplicaciones  para que tomen la apariencia que desees. La otra opción es App Hider, de descarga gratuita te ayudará a ocultar las  apps  o hacerlas pasar por tu calculadora. Finalmente una opción más para poder prestar tu  teléfono  sin que las personas puedan ver que hay en tu  celular  es activar el  modo invitado. La desventaja es que tendrás que activarlo cada vez que lo prestes y no es la opción más segura, pero puedes intentarlo. Ve al menú de Ajustes o  Configuración  de tu  celular . Busca la opción de Pantalla de bloqueo y  seguridad . Da clic en  Modo   privado , selecciona el tipo de acceso: patrón, código PIN, contraseña o huella digital. Entonces podrás configurar qué verá el usuario en la  sesión de invitados. Si ya no encuentras la  aplicación  que  escondiste , ubicarla es muy fácil. Solo ve al menú de  Configuración , da clic en “ Aplicaciones ” y a continuación en “Ver todas las  aplicaciones ” para ver la lista completa de las instaladas, incluyendo las que estén ocultas en la pantalla de inicio. Desafortunadamente los dispositivos de  Apple  no cuentan con una función específica para  ocultar aplicaciones , pero sí hay algo que puedes hacer. Para dificultar que alguien encuentre la  app  usa las  carpetas,  para ello solo desliza una  aplicación  sobre otra y te aparecerá una ventana emergente que te permitirá dar un nombre a la carpeta. Luego vuelva a la pantalla de inicio y mantén presionada la  aplicación  que deseas  ocultar , arrástrala hasta la carpeta y llévala hasta la segunda página. Si agregas más  apps  puedes crear hasta 12 páginas. Y para impedir que la  aplicación  aparezca en una búsqueda general en tu  iPhone  tan solo ve al menú de  Ajustes  y entra s Siri y Buscar, ve hasta la lista de las  aplicaciones  que has descargado y toca la que deseas  ocultar , desliza a la posición de apagado para Aprender de esta  app , Mostrar en Buscar y Mostrar sugerencias en Siri. GDA / El Universal / México