Instagram  sigue en la pelea por convertirse en la app más popular del planeta y para ello debe superar a TikTok. La plataforma ha anunciado nuevas funciones para mejorar la edición y búsqueda de los Reels, su principal apuesta para atraer a más usuarios. ¿Qué herramientas tendrá la aplicación? La aplicación está agregando  una sección dedicada con las últimas tendencias . Los usuarios odrán ver las canciones y los hashtags más populares en Reels, ver cuántas veces se ha usado el audio, tocar para usarlo o guardar el audio para ti. Instagram está simplificando la edición de los Reels  al reunir clips de video, audio, stickers y texto en una pantalla unificada . Esto facilita la alineación y el tiempo de los elementos del Reel en los momentos correctos de una manera más visual.  Esta función ya está disponible en todo el mundo , tanto en dispositivos iOS como Android. La información de los Reels está siendo mejorada para que los creadores puedan entender fácilmente el rendimiento de su contenido.  Se agregan dos nuevas métricas: tiempo de visualización total y tiempo de visualización promedio . Además, se facilita la visualización de las estadísticas mientras se ven los Reels directamente. El tiempo total de visualización captura la cantidad total de tiempo que se reprodujo el Reel , incluido el tiempo que se pasó reproduciendo.  El tiempo promedio de visualización captura la cantidad promedio de tiempo que se pasa reproduciendo el Reel , calculado al dividir el tiempo de visualización entre el número total de reproducciones. Por ejemplo,  si el tiempo de visualización promedio es de 17 segundos, de todos los que vieron su Reel, vieron un promedio de 17 segundos . Esto lo ayudará a comprender mejor dónde interactúan las personas o dónde se puede necesitar crear un gancho más fuerte para que los espectadores se queden más tiempo. Instragram también está agregando una nueva forma de ver cómo los Reels están contribuyendo al crecimiento del creador de contenido.  Ahora recibirán una notificación con nuevos seguidores a partir de sus Reels .