Durante 2021,  Elon Musk  anunció que  Tesla  produciría una cerveza llamada “Gigabier”, la cual tendría un envase inspirado en la  Cybertruck . Actualmente, esta bebida está disponible en una edición especial. La compañía explica así el sabor de la Gigabier en una nota de cata publicada en su página web: “Tesla GigaBier está diseñado para emular la forma de Cybertruck al tiempo que honra la tradición de 500 años de la fabricación de cerveza alemana Reinheitsgebot. Disfruta de esta cerveza estilo pilsner de edición limitada y elaborada en Berlín con nuestra exclusiva variedad de Cyberlúpulo y notas de cítricos, bergamota y frutas dulces. Cada cerveza está envasada en una funda negra brillante y sin marcas con una marca de agua Giga que brilla en la oscuridad. Prost!” El sitio web donde se puede adquirir la bebida hace referencia al Reinheitsgebot, una ley alemana que se remonta a Baviera en 1516 y establece que la cerveza solo puede contener agua, cebada y lúpulo. Aunque actualmente es considerada un estándar de calidad para las cervezas alemanas, en realidad fue creada para asegurar el suministro de pan, protegiendo las materias primas utilizadas en su elaboración (trigo y levadura) y evitando que las cervecerías acapararan estos ingredientes. En la actualidad, la ley ha sido ampliada para permitir otros ingredientes, como levadura, trigo y cilantro. La Gigabier es producida en Berlín y tiene un estilo lager, específicamente pilsner . La empresa describe su sabor como con notas de cítricos, bergamota y frutas dulces. La cerveza inspirada en la Cybertruck se vende en paquetes de  tres botellas de 330 ml cada una, con un precio de 89 euros  y solo se puede adquirir si se es mayor de edad. Actualmente, solo está disponible en el mercado europeo. Se trata de la segunda incursión de Tesla en bebidas, ya que la compañía lanzó Tesla Tequila hace unos años y se agotó en un tiempo récord;  hubo botellas de segunda mano que se vendieron en eBay y otros sitios por más de 1,000 dólares . Musk quería que se llamara “Teslaquila”, pero el gobierno mexicano no dejó que deformara el nombre pues tiene una denominación de origen.