Un tercer exempleado de  Apple  ha sido acusado de robar información sobre tecnología de vehículos autónomos. Estas denuncias de la compañía son las únicas pruebas de que se estaría desarrollando lo que se conoce como “Apple Car” desde hace varios años. “ Un tribunal federal en el Distrito Norte de California reveló los cargos contra Weibao Wang, un ex ingeniero de software de Apple. Wang comenzó a trabajar en la empresa en 2016 como  parte de un equipo que desarrollaba hardware y software para sistemas autónomos, tecnología que posiblemente podría terminar en carros autónomos ”, reporta  Engadget . Tras dejar Apple, se descubrió lo había hecho el ciudadano chino. “ Según la acusación, en noviembre de 2017, Wang aceptó un trabajo en una subsidiaria estadounidense de una empresa china que estaba desarrollando autos autónomos, pero esperó más de cuatro meses para decirle a Apple que renunciaba.  Después de que Wang dejó Apple en abril de 2018, la compañía descubrió que ‘accedió a grandes cantidades de información privada y confidencial’ antes de su partida , dijo el Departamento de Justicia ”, agrega. Wang logró escapar a China, pese a que había segurado que no saldría del país. “ Se encontraron ‘grandes cantidades de datos tomados de Apple’ durante una búsqueda policial en la residencia de Wang en Mountain View en junio.  Wang les dijo a los agentes que no planeaba viajar, pero que voló de regreso a China esa noche , según la acusación ”, afirma el medio. El ciudadano chino tendría que ser extraditado para enfrentar los cargos. “ Wang ha sido acusado de seis cargos de robo o intento de robo de secretos comerciales. Enfrenta una sentencia máxima de prisión de 10 años y una multa de US$250.000 por cada cargo . Sin embargo, eso depende de que los funcionarios puedan extraditar a Wang, quien permanece en China, como informa CNBC ”, añade. Esta no es la primera vez que un extrabajador chino de Apple roba información para otra compañía. En 2018, Xiaolang Zhang, fue arrestado cuando intentaba abordar un avión hacia el país asiático. En 2022,  el exempleado se declaró culpable de robar información sobre la tecnología de vehículos autónomos . Asimismo,  Jizhong Chen también fue acusado de lo mismo en 2019 , pero al no declararse culpable como Zhang, el juicio en su contra sigue vigente. Estos casos son la única prueba concluyente de que Apple estaría desarrollando un vehículo autónomo, pues nadie dentro de la compañía ha confirmado que están trabajando en ello.