Los drones son usados de muchas maneras: para grabar videos, tomar fotos, misiones militares, pero también pueden salvar millones de vidas, y así lo demuestra el proyecto Zipline que se prueba en países de África: Ruanda, Ghana, Nigeria, Costa de Marfil o Kenia. De lo que se trata es de realizar repartos mediante viajes “que rozan la teletransportacion”, trasladando sangre para transfusiones, medicamentos o vacunas, despegando cada 90 segundos y reduciendo viajes de cinco horas a 30 minutos. Según informe de  MotorPasión , la empresa Zipline empezó a trabajar en Ruanda en 2016 y ha conseguido reducir en un 88 % la muerte por hemorragia en mujeres al dar a luz. ¿Cómo funciona? A través de un mensaje el personal de un hospital se puede poner en contacto con Zipline para requerir la sangre de un tipo determinado para una transfusión de emergencia. El equipo toma la muestra de un almacén y la transporta en un dron. El vehículo alcanzan una velocidad de crucero que está calculada en unos 112 km/h. Avisan al receptor cuando está por llegar y se mantiene a unos 120 m de altura. Luego, suelta la carga con un paracaídas. El dron puede recorrer distancias de hasta 240 km. Puede volar con cualquier clima e incluso de noche. Hasta la fecha se ha acumulado más de 40 millones de km de vuelo.