Hoy en día casi todo lo que usamos necesita de las baterías para hacer funcionar celulares, computadoras, scooter o  bicicletas eléctricas . Algo que se complicaba si tocaba hacer algunas actividades al aire libre y no se cuenta con fuente de electricidad, pero que bien podría solucionar un  generador solar portátil . Se trata de una   solución práctica y económica para aquellos que buscan una fuente de energía limpia y móvil, y de menor tamaño para el transporte por lo que no ocupará mucho espacio. ¿Cómo funcionan? Lo que hacen es capturar la energía del sol por medio de paneles solares integrados, que luego es almacenada en una batería interna para ser usada en dispositivos electrónicos. Todo esto sin emitir un gas ni generar ruido. Además de los paneles solares, la batería interna, controladores, la  página Híbridos y Eléctricos  señala que hay un elemento importante llamado inversor, y convierte la energía almacenada en la batería (corriente continua) en corriente alterna (AC) para alimentar dispositivos. Una de las marcas que se dedica a crear estos equipos es Bluetti, que en estos días presentó su nuevo generador solar portátil AC60 y la batería externa B80. En el primer caso, se trata de un generador de 9,1 kg de peso con una potencia de 600 W y una batería de litio de hierro y fosfato (LFP) integrada de 403 Wh de capacidad de almacenamiento. A esto también se le puede integrar las baterías expansibles B80 para incrementar su capacidad hasta los 1.209 Wh. En cualquier caso, las baterías admiten varios métodos de carga que se adaptan a los dispositivos. ¿Para qué se puede usar un generador? Todo es muy prático. Por ejemplo, se puede usar en actividades al aire libre: campamentos, senderismo o excursiones en la naturaleza. Esto permitirá cargar dispositivos electrónicos (teléfonos móviles, GPS) e iluminar un campamento por la noche. Se puede dar energía a electrodomésticos, también. Se adapta en viajes por carretera, ya sea para el uso dentro de un automóvil, una bicicleta eléctrica o un scooter. También sirven para la atención en situaciones de emergencia como en los desastres naturales. Y una actividad más actual como el trabajo remoto.