SoundCloud está probando una actualización de su ‘feed’ principal para descubrir y presentar música y artistas nuevos a los usuarios en un formato de contenido vertical que destaca clips de canciones de 30 segundos escogidas a través de un algoritmo impulsado por  inteligencia artificial  (IA). La plataforma de servicio de música en streaming pretende facilitar a los usuarios una opción para descubrir nueva música y nuevos artistas en un  formato similar al que utiliza la red social TikTok . Es decir, contenido que se muestra en formato vertical y en el que el usuario puede hacer ‘scroll’ en la pantalla para saltar de una publicación a la siguiente. En base a este formato, SoundCloud está  probando la función de descubrimiento con algunos usuarios concretos, en las aplicaciones de iOS y Android,  tal y como ha podido comprobar TechCrunch. Así, los usuarios que tengan acceso a esta prueba dispondrán de una nueva opción de ‘Descubrir’ en la pestaña del ‘feed’ principal, al lado del botón de ‘Siguiendo’. Hasta ahora, la pestaña de ‘Feed’ solo mostraba nuevos lanzamientos de artistas que el usuario ya seguía, así como reenvíos de amigos. Con  esta nueva actualización, dentro del apartado ‘Descubrir’, la plataforma mostrará canciones basadas en el historial de escucha del usuario y su gusto musical.  Todo ello gestionado a través del algoritmo de IA de Musiio. Asimismo, según indica TechCrunch, la aplicación también mostrará un mensaje informativo explicando la razón de cada recomendación que aparezca en ‘Descubrir’. Los motivos de las recomendaciones pueden estar basados en que el usuario  siga a cierto artista o que le haya gustado cierta canción. Las recomendaciones de SoundCloud se mostrarán a través de vistas previas de 30 segundos. Esto es, el contenido que aparece en forma vertical, mostrará clips de 30 segundos seleccionados por los propios artistas para resaltar una parte de la canción. De la misma forma, los artistas también pueden dejar que la IA  seleccione la parte de la canción que se mostrará en estos clips. Por su parte, el usuario puede marcar una canción con el botón de ‘me gusta’ o seguir directamente a un nuevo artista haciendo clic en la opción de ‘seguir’ que aparece al lado del nombre del artista. Y si el usuario quiere  escuchar la versión completa  y no solo los 30 segundos, podrá tocar en el botón de ‘reproducir’. De esta forma, se abrirá una nueva página donde se reproducirá la canción entera y también se mostrará información sobre esa pista. Además, en esta página, el usuario también podrá  publicar comentarios  o agregar la canción a una lista de reproducción. Por el momento  esta actualización del ‘feed’ se trata de una prueba de SoundCloud  a la que solo han tenido acceso algunos usuarios concretos.