Un nuevo conflicto relacionado a la compensación de los actores por el trabajo realizado por sus  “dobles digitales”  creados mediante  inteligencia artificial  ( IA ) está sacudiendo a Hollywood. Duncan Crabtree-Ireland, negociador principal del sindicato de actores SAG-AFTRA, explicó a Financial Times:  “Hemos presenciado avances vertiginosos en la tecnología de IA generativa en los últimos 18 meses, los cuales estamos observando en tiempo real y que ya están afectando a nuestros miembros” . La IA se ha convertido en una de las principales preocupaciones durante las actuales negociaciones contractuales entre la Alliance of Motion Picture and Television Producers (AMPTP), que representa a las empresas de entretenimiento de Hollywood, y los gremios de directores y guionistas. Sin embargo, para los actores, este asunto adquiere una relevancia aún mayor debido a que el futuro de la IA ya es una realidad. Los actores están buscando asegurarse de que sus  “dobles digitales”  reciban una compensación justa por su trabajo y de que tengan la capacidad de otorgar su  “consentimiento informado”  sobre el uso que se haga de ellos, como señaló Crabtree-Ireland en su entrevista con el FT.  “El nombre, la imagen, la voz y la personalidad del artista son su patrimonio” . De acuerdo con Crabtree-Ireland, el punto de partida para las negociaciones sería lograr pagos a nivel sindical por el trabajo realizado a través de sus réplicas digitales. Aunque el uso de la inteligencia artificial puede generar temores en algunos actores, otros en Hollywood están aceptando los posibles beneficios económicos que la tecnología podría aportar.