Cada 18 de enero de celebra un nuevo aniversario de la fundación de  Lima , la capital del Perú. Fue en 1535 cuando se creó la también conocida como ‘La ciudad de los reyes’ y este 2023 se celebran 488 años. A propósito de esto, te mostramos cómo luce Lima si fuese un superhéroe y también un villano, gracias al trabajo de la inteligencia artificial  Midjourney . Asimismo, han sido dos artistas los que le preguntaron a la IA  Midjourney  como sería Lima si fuese un superhéroe y también un supervillano. Por un lado,  @Kiosko  le preguntó por la ciudad como un superhéroe y el resultado es una joven encapuchada con cabello largo y una camiseta con un logo que nos hace recordar al mismo Superman. En el fondo de la imagen también podemos observar diferentes tiendas y personas, lo que podría ser una reinterpretación de Gamarra, por ejemplo. En cuando a su versión de supervillano, Lima se interpreta como un individuo de piel verde y facciones ásperas y muy marcadas. La mirada penetrante y una capa azul oscuro complementan la versión de Lima como si fuese un villano de una película. Fue el usuario  @ItsTepeh  que le preguntó sobre la versión de villano de Lima. A su vez, Midjourney es una inteligencia artificial gratuita a la que le indicas qué cosa deseas graficar y en cuestión de segundos lo produce. No solo eso, sino que también podemos decirle a la IA que aplique determinados estilos gráficos como pinturas del renacimiento, auras ciberpunk o diseños ultra realistas. Aquí te dejamos algunas otras galerías hechas gracias a una inteligencia artificial: Así se verían las regiones de Perú como supervillanos, según una inteligencia artificial Las increíbles imágenes de los personajes de Mario Bros como si fuesen reales, según una inteligencia artificial Las impresionantes imágenes que generó una IA a partir de la frase “El Inca Atahualpa se prepara para la guerra” Cómo serían los personajes de videojuegos si fuesen de carne y hueso Las increíbles imágenes que creó una IA con la frase: “Miguel Grau en el Huáscar durante la Guerra del Pacífico”