Toyota  ha dejado en la duda al público. ¿Qué está preparando? ¿Tiene en sus plantes contar con un  scooter eléctrico ? Y es que en una presentación la marca japonesa mostró a penas la silueta de lo que sería una especie de vehículo híbrido. En medio de la presentación de la nueva generación del Toyota Land Cruiser, un vehículo pequeño hizo su aparición en un video, por lo que ya varios especialistas han señalado que se trata de una nueva apuesta. Por lo visto se trataría de una especie de scooter eléctrico o bicicleta sin pedales, con capacidad para ser un todoterreno. La breve imagen muestra que tendría dos ruedas en cada eje, sumando cuatro. Además de una batería instalada en el mástil. Por otro lado, según informe de la página  Híbridos y Eléctricos , entre las opiniones que se han difundido se señala que sería un pequeño patinete de tipo scooter, con asiento. ¿Por qué tanto interés? Sucede que, a pesar de que muchos clásicos fabricantes de autos han incursionado en la movilidad eléctrica personal (scooter, bicicleta eléctrica, etc.), Toyota no lo ha hecho. Hasta ahora, la marca japonesa ha vendido bicicletas eléctricas, pero a través de socios comerciales en Latinoamérica. Será una oportunidad para mostrar una nueva faceta.