Activision  reveló estar arrepentido de no lanzar  Call of Duty  en la Switch. El tema salió a la luz durante la audiencia con la Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos (FTC), donde el CEO de la compañía, Bobby Kotick, señaló que pensó que el videojuego fracasaría en la popular consola. Call of Duty es una de las franquicias más importantes debido a la gran cantidad de unidades que vende.  Las nuevas entregas salen a la venta en las consolas de PlayStation, Xbox y PC , pero ha estado ausente en la Nintendo Switch.  Bajo esa línea, una de las preguntas que se le formuló a Kotick es si  la compañía pensó en algún momento llevar el título a la Switch.  De acuerdo con el medio  VGC , el directivo reconoció que no hacerlo fue un error del que se arrepiente.  “Hice un mal juicio. Cuando vi el prototipo de Switch, fue diferente a cuando vi el prototipo de Wii y pensé que era el sistema de videojuegos más extraordinario que jamás se ha creado” , expresó.  Kotick pensó que el dispositivo no tendría un gran éxito, pues cuando vio los prototipos creyó que estaban  “tratando de lograr mucho con una consola que también tenía la capacidad de una portátil” .  “Es probablemente el segundo sistema de videojuegos más exitoso de todos los tiempos, así que  fue una mala decisión por mi parte ” , agregó. Las ventas de la consola superan los 125 millones de unidades a nivel mundial , de acuerdo con la última data que proporcionó la compañía el pasado 9 de mayo.  Cuando se le consultó a Kotick si planeaban llevar el título a una  hipotética Nintendo Switch 2,  mencionó que lo considerarían cuando tuvieran las especificaciones.  “Pero no las tenemos en este momento. Perdimos la oportunidad de esta última generación de Switch, pero tendremos que esperar hasta las especificaciones. Actualmente no tenemos ningún plan para hacerlo” , señaló.