BMW  presentó hace unos días su última versión del sedán Serie 5, considerada como la “máquina de conducción definitiva”, pero con un detalle muy especial: también sirve como plataforma de  videojuego , pero solo cuando está estacionado. Se trata de una plataforma en la que pueden participar todos los ocupantes del vehículo escaneando un código QR en la pantalla principal del vehículo para usar sus teléfonos inteligentes como si fueran gamepad. La nueva propuesta nace de la asociación con una empresa llamada AirConsole, informó la página Business Insider. Para comenzar, se ofrece hasta 15 juegos predeterminados de concursos, carreras, deportes y rompecabezas. ¿Por qué un videojuego? Se trata de una manera de entretenimiento, tomando en cuenta que en el caso de los vehículos eléctricos hay mucho tiempo muerto durante el periodo de recarga. Para disfrutar de esta función, la pantalla curva combina el sistema de infoentretenimiento (14,9 pulgadas) y el cuadro digital de información (12,3 pulgadas). Ahora, la nueva Serie 5 también viene en versiones híbridas, diésel y de gasolina.