Internet  es un espacio amplio para el uso de aplicaciones, como las plataformas de mensajería instantánea que se han vuelto más útiles después de la pandemia de COVID 19. Una de estas alternativas es  Discord , que se ha consolidado como alternativa a Skype, WhatsApp y otras. Este sistema ha adquirido popularidad entre los gamers. Trabaja con la mensajería instantánea de chat de voz, video y texto. Fue lanzada en 2015 y hoy en día cuenta con 250 millones de usuarios registrados, de los cuales 150 millones son usuarios activos. Su aplicación está disponible de manera gratuita en celulares iOS y Android, así como también en PC. En este último punto, desde su  página web  se puede descargar el programa o abrir con un navegador. Y ahora conoceremos cómo se puede crear cuentas. Desde una PC En la computadora se puede abrir desde un navegador o bien puedes descargar el programa. En ambos casos se debe ir al extremo superior derecho para abrir la opción Login. Esto llevará a la página para escribir usuario y contraseña. Debajo del botón “Iniciar sesión” se encuentra la alternativa “Registrarse”. Luego, se debe introducir la dirección de correo electrónico, un nombre de usuario, una contraseña y la fecha de nacimiento. Ojo, si no se acepta las condiciones de uso, no se podrá seguir con el registro. Una vez hecho todo eso se puede dar clic en “Continuar”. Para finalizar hay que completar un Captcha, que confirma que no se trata de un robot. Después de todo eso, se enviará un correo electrónico al mail registrado para verificar la información. Listo. Desde una app El procedimiento es muy similar. La diferencia está en que se debe instalar la app en el smartphone o Tablet. Al abrir la app uno debe registrarse. Para esto se debe decidir si la cuenta estará registrada con tu número de teléfono o tu dirección de correo electrónico. Como en otras aplicaciones, se enviará un código de confirmación al celular o al correo electrónico, indica la página  Ionos Digital Guide . Para continuar se debe escribir el código y el procedimiento es como el anterior caso. Una vez que ya se tenga la cuenta creada en Discord, el usuario podrá unirse a los servidores de sus amigos o crear su propio servidor para invitar a otros amigos.