Los envíos mundiales de gafas de  realidad virtual  (VR) y  aumentada  (AR) disminuyeron un 54,4% en los primeros tres meses de 2023 respecto al mismo periodo del año anterior debido a las condiciones macroeconómicas y al enfriamiento del mercado tras marcar máximos en 2022. Según los datos publicados por la consultora tecnológica IDC, del total de gafas enviadas, el 96,2% fueron de realidad virtual, aunque las de realidad aumentada -aquellas que bloquean parcialmente la visión del usuario- experimentaron un crecimiento del 12,6 % interanual. Meta se situó un trimestre más como líder del mercado , después de enviar casi una de cada dos gafas virtuales (el 47,8%),  aunque perdió terreno frente a Sony , que obtuvo una cuota del 35,9% del total. Les siguieron ByteDance (Pico), con una cuota del 6,1 % tras crecer en casi dos puntos con respecto al año anterior; y DPVR y HTC, con menos del 2 % de los envíos cada una. Pese a la desaceleración de las ventas, IDC ha señalado que el mercado se encuentra en un momento “ emocionante ” ante la previsión de que las nuevas generaciones de gafas salgan a la luz en las “ próximas semanas y meses ”. A ello se suma que el resurgimiento de Sony ha dirigido todas las miradas a Apple y que el avance tecnológico -como rastreo ocular, sensores ambientales y el uso de inteligencia artificial (IA)- harán que estos dispositivos sean más atractivos para el usuario. IDC rebajó el pasado marzo sus previsiones para el mercado de las gafas de realidad virtual y aumentada para este 2023 hasta los 10,1 millones de unidades enviadas, un 14 % más que en 2022. No obstante, la consultora cree que  el mercado crecerá a una media anual del 32,6 % entre 2023 y 2027. Precisamente, esta semana Apple anunció el lanzamiento de  Apple Vision Pro , un set de gafas y auriculares de realidad mixta con el que los usuarios podrán experimentar experiencias de realidad virtual y realidad aumentada. El precio de salida será de 3.499 dólares  y estará disponible “ a principios del próximo año en Estados Unidos ”,  un precio mucho más alto que el de sus competidores.  La compañía aún no dio detalles de la salida y los precios en otros países. Tim Cook, el principal responsable de la compañía, describió esta tecnología como algo que “ parece mágico ” y “ un producto revolucionario ”.