La  maternidad  es una etapa llena de cambios en la que tienes que incorporarte a una nueva rutina en donde tú y tu bebé puedan gozar plenamente del cuidado y la compañía durante sus primeros días en el mundo. En esta etapa cada detalle es importante, al igual que los horarios; transitar por todo este proceso sola es poco recomendable, por fortuna la tecnología se encuentra de tu lado y ahora podrás apoyarte en distintas apps que te servirán como guía para que tengas todo cubierto mientras disfrutas de la llegada de tu bebé. Por este motivo en Tech Bit te recomendamos las apps más útiles para mamás primerizas, que te ayudarán desde el momento del parto, hasta en el proceso de estimulación temprana para que tu bebé desarrolle sus primeras habilidades con los mejores consejos. Contraction Counter Kick te ayudará a llevar el seguimiento de las contracciones, una vez que la hora del parto se avecine te indicará en qué punto del parto te encuentras y te avisará cuando sea el momento de ir al hospital. Controla la duración de cada contracción indicando cuándo inicia y cuando termina para que sea analizada la duración y la frecuencia. Con esta app que se encuentra en el top con las mejores reseñas, encontrarás toda una comunidad dispuesta a ayudarte desde la etapa de gestación hasta que tu bebé crezca. Al descargarla te hará un pequeño test para saber en la etapa del embarazo en la que te encuentras y así darte la información más útil de acuerdo a tus intereses sobre el crecimiento de tu bebé y los cambios que va experimentando. La ardua tarea de encontrar la rutina de sueño ideal para tu bebé durante sus primeros días puede llegar a ser muy pesada, así que las apps con música relajante y distintos tipos de ruido te ayudarán en ese momento. Música para dormir bebés contiene los mejores consejos para guiarte durante todo el proceso, además de tener una diversa gama de música relajante y sonidos especiales para que tu bebé pueda descansar. Ahora puedes adaptar tu smartphone como monitor de bebé, solo debes contar con dos dispositivos para enlazarlos por medio de la app para tener un monitoreo en audio y video, cuando tu bebé llore reconocerá su voz y te enviará una notificación. Esta app tiene una prueba gratuita que funciona por 3 días, posteriormente te recomienda planes de pago que se adaptan a las funciones que necesitarás dependiendo que tan lejos estarás de tu bebé. Es un espacio de relajación y cuidado personal exclusivo para mamás al cual puedes recurrir en tus momentos libres para recargar energía mientras te liberas del estrés para brindarle a tus hijos lo mejor de ti. GDA / El Universal / México