Crea un titular a este texto, tiene que ser divertido y llamativo: Las capacidades de la inteligencia artificial (IA) generativa también llegan al principal servicio del  Google , el Buscador, donde los usuarios accederán a una nueva experiencia para encontrar la información que necesitan tener. Buscador ha sido uno del principales productos de Google desde sus inicios. La incorporación de la IA generativa cambia la forma de buscar información, y este cambio empieza con un nuevo diseño de página, como ha compartido la compañía en el evento Google I/O 2023. La nueva imagen del Buscador forma presenta una página más integrada, con la respuesta de la IA  -que se destaca con un fondo de otro color-, la información visual a la derecha y nuevas sugerencias de búsqueda en la parte inferior. La información procede de fuentes expertas y de los que han compartido otros usuarios, siendo la experiencia más colaborativa. Esta IA generativa también está presente en las herramientas de Google Compras , donde el usuario puede, por ejemplo, buscar una bicicleta porque necesita comprar una. Al profundizar en la búsqueda para limitar el modelo según las necesidades del usuario, este puede acceder al nuevo modo conversacional. Otra nueva experiencia permite al usuario pedir al Buscador que realice tareas, para lo que conviene que escriba frases completas y detalladas para que el resultado sea más preciso. La nueva búsqueda con IA generativa forma parte de los experimentos de la nueva plataforma Labs de Google. Estará disponible en ella en las próximas semanas en Estados Unidos, desde el icono de Labs en la versión de escritorio de Chrome.