La tecnología sigue cambiando nuestra forma de vida. Muy pronto, el conocido servicio de delivery pronto será más autónomo; es decir, no dependerá de un conductor o repartidor, sino de  drones autónomos   que lleguen a diferentes puntos de una ciudad. Esto se podrá lograr tras una alianza entre las empresas GNC y Zipline, que contará con drones eléctricos y autónomos apodados ‘Zips’, y que se desplegarán por toda la ciudad. ¿Cómo funciona? Según un informe de  Somos Eléctricos , el dron que sale del almacén vuela hasta el lugar de destino y lanza el paquete mediante un sistema que desciende al jardín o parcela de la vivienda. Se prevé que para 2024 GNC utilice el nueva sistema ‘Platform 2 (P2)’ de Zipline para realizan sus entregas en la ciudad. Este nuevo sistema tiene la finalidad de hacer más rápidas las entregas que los métodos tradicionales. “Zipline es más rápido, más conveniente y mejor para el medio ambiente que la entrega tradicional en automóvil. Brindamos la mejor experiencia de entrega en el mundo para consumidores y empresas de cualquier tamaño e industria”, indicó la vicepresidenta senior de US Zipline, Irene Scher. Pero no se trata de un sistema reciente. Zipline ofrece más de 1.000 entregas diarias en América del Norte, Asia y África. Desde el 2014 comenzó realizando entregas por aire con carácter de emergencia en aldeas remotas de Ruanda, como vacunas, alimentos o artículos eléctricos. Pero el nuevo reto serán las grandes ciudades.