Huawei  anunció hoy en el marco del  Mobile World Congress (MWC) , que se lleva a cabo en Barcelona, el lanzamiento de su smartwatch Huawei Watch GT Cyber, un dispositivo que resalta sobre todo por su función de fundas intercambiables, que lo convierte en un reloj desmontable. El mercado de los relojes inteligentes es cada vez más competitivo. Estos aparatos han pasado de estar orientados únicamente a dar la hora a brindar al usuario una vasta variedad de información relevante sobre su salud, bienestar organización, entre otras cosas más. El Comercio, que se encuentra en tierras españolas cubriendo el evento, tuvo acceso al estante de la firma asiática, donde pudo verificar las características del Watch GT Cyber. Se trata de un equipo que continúa con los genes deportivos de los smartwatches insignia de Huawei y que está equipado con  más de 100 modos deportivos ; incluyendo ciclismo, natación, esquí, snowboard y otros modos de entrenamiento profesional. También introduce modos de entrenamiento personalizables para que los usuarios los exploren, como hip-hop, boxeo, skateboarding, carrera y mucho más. El nuevo modelo de Huawei llega con una  resistencia al agua de 5ATM (50 metros de profundidad),  sin embargo, en lo que más destaca es que, según la compañía, es  el primer diseño con caja de reloj desmontable del sector  (con tecnología Smart Movement) y que está pensado para satisfacer las necesidades en múltiples escenarios de los usuarios jóvenes y su deseo de expresarse a través de la moda. Esto significa que podemos quitar el cuerpo del Watch GT Cyber y posteriormente  cambiarlo fácilmente por alguna de sus fundas intercambiables.  El procedimiento es muy sencillo, ya que para poder extraer el reloj basta pulsar con los dedos la hebilla que integra en su diseño. Las carcasas del smartwatch están disponibles en tres colecciones: Urban Edition, Sport Edition y Elegant Edition, cada una con variaciones de colores. Todas las colecciones están hechas de un material de caucho de alto rendimiento, que es resistente a la tracción y al desgaste, el cual además lo hace bastante suave y cómodo para la piel del usuario. El desarrollo del dispositivo a sido posible gracias a la tecnología  Smart Movement , que no es más que el mismo cuerpo del reloj sin correa intercambiable, el cual conserva la corona giratoria a la altura de las tres en punto. Cada carcasa de reloj tiene funciones propias. Así que los usuarios pueden abrir la aplicación de Huawei Salud para elegir entre una variedad de esferas de moda para que coincidan con el estilo de reloj y adecuarlos a su ‘outfit’. Y no solo eso, también es posible elegir una foto en modo retrato de fondo de pantalla, incluso,  los usuarios podrán crear una esfera de reloj personalizada según los elementos y colores de su ‘outfit’ del día con solo tomar una foto de su ropa . Es sin duda un smartwatch fabricado para estar siempre a la moda. El Huawei Watch GT Cyber es compatible con la carga inalámbrica inversa; la tecnología de monitorización del sueño TruSleep™ 3.0 –para mejorar la precisión del reconocimiento de los estados de sueño y vigilia–; y la tecnología de monitorización de signos vitales gracias a Huawei TruSeen™ 5.0+, para una monitorización ininterrumpida de la frecuencia cardiaca 24/7. El dispositivo también permite medir el nivel de oxígeno en sangre, en cualquier momento y lugar. Cuenta con aplicaciones inteligentes para una mayor comodidad de uso en el día a día, como responder a mensajes desde el reloj, reproducción de música independiente y llamadas Bluetooth. Pese al veto que Estados Unidos impuso a Huawei en 2019, la tecnológica sigue siendo una de las marcas referentes de la industria en cuanto a gadgets e innovación móvil. De momento, esto es lo que han mostrado en el MWC 2023, si deseas estar al tanto de qué otra tecnología se están presentando en este evento internacional, puedes seguir la cobertura en la sección de Tecnología de El Comercio.