Los servicios de  Microsoft  “ se han recuperado y permanecen estables ” tras sufrir durante varias horas  problemas de configuración  de red a nivel mundial, según ha informado la compañía a través de su cuenta de Twitter. Microsoft ha confirmado pasadas las 14.30 GMT que “ los servicios se han recuperado y permanecen estables ”, pero que están investigando “ un posible impacto en el servicio Exchange Online Service ”. Microsoft sufría problemas de configuración de red en la mañana de este miércoles que podían afectar a “ cualquier usuario ” que utilizara los servicios de Microsoft 365, entre los que se encuentran el correo electrónico y la aplicación Teams. Concretamente, la compañía confirmó que el impacto se estaba produciendo en Microsoft Teams, Exchange Online, Outlook, SharePoint Online, OneDrive for Business, Microsoft Graph, PowerBi y Microsoft 365 Admin Center, pero “ no se limita a ellos ”. Sobre las 11.00 GMT algunos clientes de Microsoft informaron que la incidencia registrada en los servicios de la compañía se habían solucionado, mientras que la tecnológica estadounidense monitorizaba la recuperación del servicio, según confirmaron a EFE fuentes de la compañía. Para acelerar el proceso de recuperación, la compañía ha conectado el servicio a una infraestructura adicional. La página Downdetector, que monitorea en tiempo real las incidencias que se registran en las principales tecnológicas, refleja cómo las incidencias comenzaron a registrarse poco antes de las 08.45 GMT. Además, Microsoft se ha convertido en tendencia en Twitter, con miles de mensajes de usuarios que expresan incidencias a la hora de utilizar los servicios, como intercambiar mensaje o unirse a llamadas.