La  tecnología  está empezando a tomar protagonismo en diferentes temáticas del mundo, de hecho la rama judicial ha sido unas de las más dispuestas a implementar la inclusión de herramientas digitales. Ahora, se conoció que por  primera vez en Colombia se permitirá que una audiencia se realice a través del metaverso. ‘La W’ reveló un documento en el que se ve la decisión tomada tomada por un Tribunal Administrativo de Magdalena.  La comunicación indica: “ El despacho reitera que esta audiencia inicial, que se realizará en un entorno de realidad virtual, que como ya se explicó a lo largo de esta providencia, resulta válido, legal y jurisprudencialmente:  se sujetará a las mismas reglas previstas para una audiencia presencial o remota ”. La audiencia se realizará el próximo 15 de febrero y los asistentes podrán participar con la ayuda de  gafas de realidad virtual o con conexión online. Sentencia con Inteligencia Artificial Esta decisión fue tomada por un juez de Cartagena que abrió un debate sobre el uso de inteligencia artificial en la resolución de problemas jurídicos en Colombia, pues el togado acudió a la popular herramienta ChatGPT para hacerle preguntas que luego incluyó en una parte de la sustentación de una sentencia de tutela. GDA / El Tiempo / Lina Hernández Serrano / Colombia