Ubisoftha revelado el primer avance de gameplay de Avatar: Frontiers of Pandora,  videojuego  spin-off de la franquicia de James Cameron. Además, confirmaron su lanzamiento para el 7 de diciembre de 2023. Avatar: Frontiers of Pandora es un videojuego de rol ambientado en el mundo de las películas de James Cameron. El título es un ambicioso proyecto de Ubisoft Massive que tiene un mundo tipo sandbox. Como muestra el tráiler gameplay, Avatar: Frontiers of Pandora  nos mete en la piel de un Na’vi , es decir, no tenemos un avatar, sino  seremos un nativo de Pandora.  Como protagonista, el jugador deberá luchar contra el ejército de la RDA. De acuerdo con Ubisoft,  la trama del videojuego se desarrolla en simultáneo con las películas. La historia de nuestro personaje inicia cuando, siendo muy joven, es secuestrado junto a otros niños Na’vi por soldados de la RDA para lavarle el cerebro y que luche contra su propia tribu. No obstante, tras la Batalla de las Montañas Aleluya, es sometido a criogenización y,  quince años después, despierta en Pandora. Tras este suceso, son libres del control de la RDA pero, ya que son ajenos a la vida Na’vi,  tendrán que aprender a vivir como un nativo , sus costumbres, métodos de caza, lucha y más. Además, te unirás a la resistencia contra los humanos. La  mayor parte del tiempo el juego será en primera persona ; no obstante, cuando te encuentres en el aire, volando tu banshee o ikran,  jugarás en tercera persona , así lo describe PlayStation  desde su blog . Por otro lado, podrás viajar por todo el planeta, visitando diferentes regiones y pueblos, donde aprenderás nuevas técnicas de combate, construirás armas y más. Avatar: Frontiers of Pandora saldrá el 7 de diciembre de este años para PS5, Xbox Series X/S y PC. Aquí puedes ver el tráiler gameplay en español.