La  inteligencia artificial  ha sido capaz de generar diversas imágenes y crear escenarios que no parecían posibles. Desde lugares hasta personajes en diversos contextos, esta tecnología ha dejado sorprendido a más de uno.  Esta vez, un  usuario en TikTok  ha puesto a prueba a la IA y le pidió que generara imágenes de cómo se vería ‘El limbo’. Como se sabe, este es una  especie de purgatorio  donde las almas que han cometido pecado se quedan luego de la muerte, sin llegar al ‘Infierno’.  No se sabe cómo luce este lugar exactamente; sin embargo, gracias a la herramienta  Midjourney  ha sido posible saber qué aspecto tendría. Como se sabe, esta herramienta es capaz de generar imágenes en base a un texto en solo segundos.  ¿El resultado?  Un lugar sombrío donde priman los tonos grises y negros . Además, camina lo que parece ser una silueta sin rostro, rodeado del clima frío y oscuro.  El video cuenta con  poco más de 35.000 reproducciones  y los usuarios se mostraron sorprendidos e incluso algo asustados en la sección de comentarios.  Estas son otras galerías que puedes visitar: Así se verían los habitantes de cada planeta del Sistema Solar, según una inteligencia artificial Las personalidades de marcas de autos se representan con animales gracias a inteligencia artificial Una IA recrea cómo hubieran sido los hijos de los personajes de la serie Friends Así luciría Ranma Saotome de Ranma 1/2 en la vida real, según una inteligencia artificial