Mark Zuckerberg ha afirmado que  Threads  no tendrá publicidad por el momento. El magnate respondió a uno de los usuarios de la nueva red social para asegura que la prioridad de Meta actualmente es que la app funicione correctamente y que alcance la meta de mil millones de usuarios. “ Zuck está salivando mientras  espera colocar los anuncios en todos sus nuevos usuarios de Threads ”, dijo un usuario en la nueva app de Meta. El CEO de la compañía no dudó en contestar a la afirmación. “ Nuestro enfoque será el mismo que el de todos nuestros otros productos:  hacer que el producto funcione bien primero , luego ver si podemos  llevarlo por un camino claro a 1.000 millones de personas, y solo luego pensar en la monetización en ese punto ”, afirma Zuckerberg en una  respuesta .            Post by @zuck    View on Threads 
 De esta manera,  el magnate asegura que no habrá anuncios, por el momento, en Threads . Sin embargo, dependiendo del éxito de la app, la publicidad podría llegar antes de lo que se puede pensar. Asimismo, no es la primera vez que Zuckerberg afirma que quiere llegar a más de mil millones de personas en todo el mundo. Con las novedades en Instagram, Facebook y WhatsApp, las tres apps más fuertes de Meta, s u CEO ha señalado anteriormente que busca que todo el mundo esté conectado a Internet . Por ello, sus aplicaciones siguen actualizándose y agregando funciones con el pasar del tiempo. Threads fue lanzada este 5 de julio, pese a que su salida estaba programada para un día después. La app está ligada a Instagram y busca ser la principal competencia de Twitter.  En tan solo su primer día, ya cuenta con más de 30 millones de usuarios , pese a que no tiene un mercado grande en estos momentos, pues Europa aún no puede utilizar la nueva red social.