Google  ha anunciado que está implementando una capa de privacidad adicional en las ventanas abiertas en modo incógnito para dispositivos Android, en las que ahora se podrá introducir una opción de bloqueo mediante autenticación biométrica. A mediados de septiembre del pasado año, 9to5Google publicó que la  protección de huella dactilar  se había incorporado como una funcionalidad experimental (‘flag’) en la versión de Chrome 105. Ahora, la compañía tecnológica ha publicado un resumen de las opciones de seguridad disponibles en su navegador con motivo del  Día de la privacidad de datos , que se celebrará este sábado 28 de enero. Una de las novedades de las que se ha hecho eco en este documento es que los usuarios de Android ya pueden acceder a una opción ya disponible en Chrome en iOS y que se refiere a las  ventanas en modo incógnito. Estas permiten la navegación privada sin que el resto de usuarios de dicho dispositivo tengan acceso a su actividad. Si bien estas ventanas no almacenan el historial de navegación, las cookies ni los datos de sitios o la información introducida en formularios, sí guarda las descargas, los marcadores y los elementos de la lista de lectura. Para mejorar la privacidad en el modo incógnito,  Google ha introducido en dispositivos Android la autenticación biométrica , que se puede activar para recuperar ventanas cerradas de Chrome. De ese modo, si el usuario sale de dicha ventana para abrir otra aplicación, por ejemplo, solo se podrá volver a abrir en caso de que  coloque el dedo en el sensor de la huella dactilar del dispositivo. Para poder utilizar esta funcionalidad se debe acceder al apartado de  ‘Configuración’  del navegador, escoger la opción ‘Privacidad y seguridad’ y elegir ‘Bloquear pestañas de incógnito cuando se cierre Chrome’. Otras de las características de privacidad ya existentes en Google Chrome son la herramienta  Google Password Manager,  disponible en la versión iOS, Android y Escritorio, así como el sistema de alerta Safety Check.