Intel anunció el lanzamiento de los nuevos  procesadores  Intel Xeon W-3400 e Intel Xeon W-2400 para estaciones de trabajo de escritorio, cuyo nombre en código es Sapphire Rapids, liderados por el Intel Xeon w9-3495X. Diseñados para los creadores profesionales, estos nuevos procesadores Xeon ofrecen un rendimiento excepcional para los profesionales de los medios de comunicación y del entretenimiento, la ingeniería y la ciencia de datos. Con una innovadora arquitectura computacional, núcleos más rápidos y una nueva integración del puente de interconexión multi-matriz (EMIB),  las series de procesadores Xeon W-3400 y Xeon W-2400 permiten una gran escalabilidad para aumentar el rendimiento . “ Durante más de 20 años, Intel se ha comprometido a ofrecer plataformas de estaciones de trabajo de la más alta calidad -que combinan computación de alto rendimiento y estabilidad excepcional- para usuarios profesionales de PC de todo el mundo.  Nuestra nueva plataforma Intel Xeon para estaciones de trabajo de escritorio se ha diseñado exclusivamente para potenciar la innovación y la creatividad de creadores profesionales, artistas, ingenieros, diseñadores, científicos de datos y usuarios avanzados, y se ha creado para responder tanto a las cargas de trabajo actuales más exigentes como a las cargas de trabajo profesionales del futuro ”, señala Roger Chandler, vicepresidente y director general de Intel en soluciones para creadores y estaciones de trabajo, del grupo de computación para clientes. Los procesadores Xeon W-3400 y Xeon W-2400 ofrecen una base computacional de alta gama.  La compatibilidad con memorias DDR5 RDIMM, PCIe Gen 5.0 y WiFi 6E brinda a los profesionales las tecnologías de plataforma que necesitan para las cargas de trabajo computacionales del futuro . Además, la compatibilidad con la tecnología Intel vPro Enterprise, junto con la memoria ECC y las tecnologías de confiabilidad, disponibilidad y facilidad de servicio (RAS), garantizan que el tiempo de actividad de la estación de trabajo se maximice para que los profesionales no tengan que preocuparse por las interrupciones del flujo de trabajo. Estos cuentan con hasta 56 núcleos en un solo socket , el procesador Intel Xeon w9-3495X más avanzado incorpora un controlador de memoria rediseñado y mayor caché L3, lo que proporciona hasta un 28% de mejora del rendimiento en un solo hilo y hasta un 120% en varios hilos con respecto a la generación anterior. Y las frecuencias operativas de hasta 4.8 GHz con la tecnología Intel Turbo Boost Max 3.0 brindan a los usuarios profesionales un rendimiento informático para las cargas de trabajo diarias. Hasta 105 megabytes de caché L3 para aumentar el rendimiento y la gestión de datos. Ocho canales de memoria RDIMM DDR5 que permiten hasta 4 terabytes de capacidad de memoria  y un mayor ancho de banda de memoria para grandes conjuntos de datos y cargas de trabajo de uso intensivo de memoria. La memoria ECC y las tecnologías RAS mejoran la integridad de los datos críticos y la confiabilidad del sistema. Hasta 112 carriles PCIe Gen 5.0 de CPU en los procesadores Xeon W-3400 y hasta 64 carriles PCIe Gen 5.0 de CPU en los procesadores Xeon W-2400 para varias GPU, SSD y tarjetas de red que ofrecen a los profesionales flexibilidad de configuración para realizar su próxima tarea. Intel Wi-Fi 6E integrado para disfrutar de la conectividad de red más avanzada. Amplia compatibilidad con overclocking para procesadores no bloqueados , que incluye las primeras funciones de overclocking de memoria RDIMM DDR5 XMP 3.0 del sector.  La 3ra generación de Intel Deep Learning Boost (AMX, Bfloat16) ofrece una aceleración del aprendizaje profundo significativamente más eficiente para el entrenamiento y la inferencia de inteligencia artificial. Las tecnologías para empresas Intel vPro permiten funciones de seguridad mejoradas por hardware, control de versiones de firmware y gestión remota, lo que facilita la implementación del sistema en el entorno de la empresa. Los procesadores Xeon W-3400 y W-2400 para estaciones de trabajo se podrán solicitar anticipadamente el 15 de febrero a los socios del sector, y  los sistemas estarán disponibles a partir de marzo . El precio sugerido para clientes de  la familia de procesadores Intel Xeon W oscila entre US$359 (Xeon w3-2423) y US$5.889 (Xeon w9-3495X) .