El superdeportivo  YangWangU9  fue presentado a comienzos de este año, pero guardaba un secreto que lo hace más raro todavía, gracias a un sistema inteligente de suspensión denominado Disus: el auto puede viajar incluso con solo tres ruedas. El vehículo es un trabajo del fabricante chino BYD, una de las más grandes empresas que desarrolla el vehículo eléctrico. Su nuevo auto puede andar dando algunos saltos, como si se tratara de un videoclip de raperos. Según un informe de Gizmodo, el vehículo se mantiene en movimiento gracias a la suspensión que permite estar fuera del asfalto, a unos pocos centímetros. Según la compañía, el sistema de suspensión es el primero de su tipo hecho por un fabricante chino. “El sistema BYD DiSus garantiza que el vehículo sea ágil y efectivamente compatible en la mayoría de los escenarios de conducción, minimizando el riesgo de vuelco del vehículo y reduciendo el desplazamiento de los ocupantes durante las curvas”, señaló la empresa. 
 
 
 
 Vale señalar que el automóvil puede ir de 0 a 100km/h en solo 2 segundos. Contará también con  cuatro motores eléctricos  de cubo, uno por rueda e independientes. Se estima que su precio estaría entre 140 mil euros.