El videojuego original de  Mortal Kombat , lanzado en 1992 por Midway Games, introducía un elenco de personajes en la pantalla que cobraban vida gracias a un especializado grupo de actores y artistas marciales. Conozca, de acuerdo a la base de datos IMDb, a las cuatro personas que le dieron vida a los movimientos, la voz y al renombre de este  videojuego . Daniel Pesina , quien interpretó los papeles de  Johnny Cage, Scorpion, Sub-Zero y Reptile , es un artista marcial, actor y desarrollador de juegos estadounidense.  Nació en Chicago en 1959  y además de Mortal Kombat, apareció en la película de 1996 Book of Swords y trabajó en su propio juego de lucha, Tattoo Assassins. Carlos Pesina , quien interpretó  el papel de Raiden  en la entrega original, es el hermano de Daniel Pesina.  Nació también en Chicago, en 1968  y, al igual que su hermano, es actor y artista marcial estadounidense. Adicional a su rol en el videojuego, actuó en la película Press Start (2007), también con su hermano. Ho Sung Pak , quien  interpretó a Liu Kang , es un artista marcial, actor y doble proveniente de Estados Unidos.  Nació en 1967 , en Chicago, y retomó su personaje de Liu Kang e n varias secuelas del juego original.  También ha aparecido en varias películas de las Tortugas Ninja y en Book of Swords (1996). Elizabeth Malecki , quien interpretó  el papel de Sonya Blade , es una  actriz británica nacida en 1974 . Luego de su aparición en Mortal Kombat, Malecki continuó participando en las entregas siguientes del videojuego  hasta 1995. GDA / El Tiempo / Colombia