Elon Musk ha vuelto a colocar su cuenta de  Twitter  como pública. De acuerdo con el magnate, quiso realizar un experimento para conocer si las interacciones de los tuits aumentan cuando un perfil está como privado. El también CEO de Tesla pasó casi un día entero con el “candadito”. “ Hice mi cuenta privada hasta mañana por la mañana para  probar si ven mis tweets privados más que los públicos ”, publicó Musk el miércoles 1 de febrero. Tras pasar casi un día con el perfil en privado, el magnate colocó su cuenta como pública. Según el multimillonario, su experimento le ha llevado a evidenciar algunos incovenientes. “ Esto ayudó a identificar algunos problemas con el sistema . Debería ser atendido la próxima semana ”, respondió al tuit del día anterior. Sin embargo,  Musk no explicó qué problemas identificó durante todo el tiempo que tuvo su perfil como privado . El magnate le puso “candadito” a su cuenta debido a que un usuario aseguró que sus tuits tuvieron más interacciones cuando puso su cuenta en privado. Ian Miles Cheong incluso colocó una serie de tuits, donde mostraba las pruebas de que una publicación suya recibió la misma cantidad de interacciones con el perfil en privado que cuando estaba como público. Es decir,  pese a que sus tuits estaban restringidos a solamente sus seguidores, recibió más interacciones de lo normal . Algunos usuarios  criticaron que el mismo CEO tenga que probar si el algoritmo de Twitter no está funcionando correctamente . Además, muchos tomaron la decisión de Musk como si se estuviera burlando del posible problema y que solo puso su perfil en privado para desviar la atención de los litigios que viene enfrentando.