Meta  ha lanzado este viernes su sistema de verificación en Estados Unidos, que permite acceder a la insignia y protecciones adicionales con el pago de una suscripción mensual para sus redes sociales  Facebook  e  Instagram . El sistema de verificación anunciado por la compañía tecnológica a mediados de febrero  está ya disponible para los usuarios estadounidenses de Facebook e Instagram , como ha anunciado el director ejecutivo, Mark Zuckerberg, y recogido el analista de medios Matt Navarra. Zuckerberg señala que  este sistema otorga la insignia de verificación, pero también ofrece protecciones ante la suplantación de identidad  y acceso directo al servicio de atención al cliente. Como ya se adelantó en febrero,  el coste de esta suscripción es 11,99 dólares al mes  o 14,99 dólares si se adquiere a través de la aplicación iOS, y está dirigida principalmente a los creadores de contenido.