No habrá  Switch Pro ni tampoco Switch 2 . En los más recientes  informes financieros  de  Nintendo  del año fiscal 2022/2023, se ha confirmado que la empresa de origen japonés no tiene planeado lanzar hardware nuevo.  La compañía también indicó que  las ventas del último año fiscal se han reducido un 22% respecto al año anterior . En cifras concretas, desde marzo de 2022 al mismo mes de 2023,  Nintendo vendió 17,97 millones de unidades , mientras que en el periodo 2022/2023 se comercializaron 23 millones de unidades. A pesar de ello, desde  Nintendo no han planeado lanzar hardware nuevo para el siguiente año fiscal , el cual termina el 31 de marzo de 2024. “ Será difícil mantener el impulso de ventas de Switch en su séptimo año ”, revela a  Bloomberg  el presidente de Nintendo, Shuntaro Furukawa. “ Nuestra meta de vender 15 millones de unidades este año fiscal es un poco exagerada. Pero haremos todo lo posible para impulsar la demanda de cara a la temporada navideña para que podamos lograr el objetivo ”. De acuerdo al ejecutivo de la empresa y como cuentan los amigos de  Nintenderos , el gigante asiático tiene los siguientes planes para el año fiscal 2023/2024: Nintendo desea que haya más de una consola Switch en cada hogar A la empresa le gustaría ver una Nintendo Switch por cada integrante de un hogar Habrá nuevas ofertas para que los usuarios sigan jugando en la Nintendo Switch Estudios de videojuegos planean el lanzamiento de nuevos títulos en la Switch  Nintendo fortalecerá el ecosistema de videojuegos de la Switch asegurando “un flujo continuo de contenido adicional” Además… Sobre las expectativas de Nintendo para 2024 La empresa japonesa espera vender durante el año fiscal 2023/2024 15 millones de unidades de Nintendo Switch. Sin embargo, el presidente de Nintendo no está seguro de alcanzar el objetivo. Cabe destacar que desde su lanzamiento oficial en 2017, la Switch ha vendido  125,62 millones a nivel global.