Meta  ha anunciado la introducción de una nueva herramienta, llamada ‘Quests’ (misiones), que permitirá a los usuarios completar tareas en Horizon Worlds y obtener una serie de recompensas para sus avatares, como ropa. Horizon Worlds es una aplicación social de Meta dedicada a las  experiencias sociales en realidad virtual (RV),  en la que los usuarios de sus gafas Meta Quest pueden crear mundos o explorar los que ya existen, de manera individual o con amigos y otros miembros de la comunidad. La compañía  anunció a finales de enero el inicio de las pruebas de los nuevos espacios exclusivos , que estarían limitados a solo miembros de una comunidad en Horizon Worlds, a quienes se ofrecerían experiencias únicas. Con la versión V102 de Meta Horizon Worlds, Meta ha corregido  “algunos errores que afectaban a la edición de mundos y a los colaboradores”  y  ha comenzado a probar las misiones , tal y como ha informado a través de un comunicado. La  funcionalidad de misiones, que desplegará “en las próximas semanas” en espacios exclusivos como el minigolf , anima a los usuarios a  completar tareas o actividades en el juego para recibir recompensas exclusivas para los avatares,  como un traje de capitán de barco. Por el momento,  ‘Quests’ solo está disponible para un pequeño grupo de usuarios , que podrán probarlo pulsando el nuevo botón que recoge el panel personal de la Cuenta. Una vez abierto,  presenta seis misiones  ―por ejemplo, cavar un hoyo― con las que se pueden obtener esas recompensas. La compañía ha comentado que con esta nueva versión ha implementado una serie de correcciones a problemas como el que provocaba que los cuadros de selección permanecieran visibles después de cambiar al modo de ‘Vista previa’ desde el de ‘Edición’, entre otros.