El  auto autónomo  es una tecnología interesante y prometedora que podría dejar en libertad a los conductores, para que los autos se manejen por sí mismos. Y  Tesla  es uno de los fabricantes que desde hace varios años apuesta por hacerlo realidad. El CEO Elon Musk anunció en el 2016 que Tesla lograría esto. Luego, en el 2019 predijo que en el 2020 se conseguiría este auto. Por ello se lanzó el sistema Full Self-Driving, pero hasta la fecha no se ha conseguido el manejo completamente autónomo. Según el informe de Business Insider, el sistema Full Self-Driving está lejos de ser realmente autónomo. Y la carrera de lograr el auto autónomo cuenta con otros protagonistas como Waymo, de Alphabet, y Cruise, de GM, que usan los robotaxis. “Si el sistema estuviera tan cerca de estar listo como afirma Musk, solo fallaría de vez en cuando y exclusivamente en situaciones excepcionales en las que podría equivocarse un conductor humano”, explica Phil Koopman, profesor de ingeniería de la Universidad Carnegie Mellon. Y es que el sistema, que se encuentra en periodo de prueba, ha recibido muchas quejas con implicaciones en accidentes. En ese sentido, Daniel McGehee, director del Instituto de Investigación sobre Seguridad en la Conducción de la Universidad de Iowa, comentó que “la automatización será progresiva y no estará lista un solo día”. Otro detalle importante está referido al funcionamiento. Mientras otros sistemas utilizan varios sensores, incluidos mapas detallados y cámaras, Tesla solo espera reducir a cámaras y potencia de cálculo.