Google  llevará a cabo su evento anual de desarrolladores Google I/O el miércoles 10 de mayo de 2023. Este evento, que se realiza cada año, sirve para que la compañía anuncie las novedades tecnológicas que viene desarrollando, desde la inteligencia artificial (IA) hasta la nube, entre otras. Para esta edición hay una gran expectativa en torno a la IA que la gigante tecnológica desarrolla:  Apprentice Bard , que se comenzó a probar el mes de febrero. Esta tecnología será la que compita con  ChatGPT   de Open IA, un chatbot que ha ganado mucha popularidad en los últimos meses y que Microsoft ya implementó en sus servicios. Otro aspecto importante a tratar será sobre la próxima versión de su sistema operativo,  Android 14 . Si bien actualmente está disponible como una edición preliminar para desarrolladores y aquellos que quieran testearla, aún está en una etapa que puede tener errores. De acuerdo a Computer Hoy, aunque la primera versión tiene un aspecto casi idéntico al 13, los analistas están encontrando montones de funciones ocultas bajo el capó de Android 14. Es probable que Google haga oficiales muchas de ellas en el I/O 2023. También se espera que en este evento se presenten los avances de Google en software. En el I/O del año pasado, por ejemplo, se presentó la  Google Pixel Tablet , sin embargo, hasta la fecha no se han lanzado al mercado. Se espera que en la edición de este año finalmente se revele la fecha de lanzamiento. Asimismo, podríamos ver el anuncio del  Google Pixel 7a . Se rumorea que el teléfono económico de próxima generación vendrá con el mismo chip Tensor G2 que está en el Pixel 7. Por último, algunas filtraciones apuntan a que un  modelo plegable  de Google podría ver la luz y llegar a los mercados en el tercer trimestre de este año. Pero no necesariamente tendría que ser anunciado en la conferencia anual de desarrolladores. Este año el evento podrá tener audiencia de forma presencial en el Anfiteatro Shoreline de Mountain View, en California (EEUU), aunque para un número de personas limitado. La compañía dice que se retransmitirá a todo el mundo en streaming (como es habitual) y los registros al evento ya están disponibles.