Midjourney es probablemente el generador de imágenes más popular actualmente. Esta  inteligencia artificial  crea representaciones de los textos que ingresemos, por lo que sus “obras” han sorprendido al mundo debido a la calidad y realismo que tienen. Sin embargo, ¿qué otras IA puedo utilizar? Como cualquier servicio, Midjourney es de uso gratuito, pero con limitaciones. Por ello, se puede pagar la suscripción mensual de US$8 al mes para acceder a todas sus herramientas. Pero,  no todos pueden pagar esta cantidad de dinero, por lo que podemos buscar algunas opciones que no cuestan nada . El buscador de Microsoft se ha convertido en una de las herramientas más potentes desde que se integró una versión del motor que impulsa a ChatGPT. Ahora, con la integración de una versión avanzada de DALL-E 2, se ha convertido en una fuerte competencia. Lo mejor de todo,  Bing Image Creator  es gratuita y también se puede usar directamente desde Edge . Definitivamente no es Midjourney, pero aún es potente, especialmente si quieres generar imágenes relacionadas a videojuegos, anime o series animadas.  Esta inteligencia artificial permite también cambiar los tamaños de las imágenes , por lo que es un “plus” a lo que ofrece la opción gratuita de Midjourney. Para usar  Leonardo AI , solo debemos crear una cuenta. Lo que destaca de este generador de imágenes es que nos permite crear hasta nueve representaciones de lo que escribamos, pero solo en su versión de pago. Sin embargo,  Craiyon  aún es una inteligencia artificial potente y fácil de utilizar, por lo que puede ser una buena opción . Pese a que sus resultados no son comparables con el resto, sí es una buena herramienta para iniciar el mundo de los generadores de imágenes. Además,  Pixlr  permite editar las creaciones en línea y tiene plantillas para publicar el resultado en redes sociales . Si quieres buenas imágenes y también poder editarlas, esta es la IA que buscabas.  Playground AI  destaca por sus representaciones de personas y animales , donde algunas de sus creaciones podrían pasar por pinturas hiperrealistas. Si has escuchado de StableDiffusion, probablemente entenderás que esta IA es la competencia de Midjourney, pues  DreamStudio  está basado en este modelo.  Los resultados que genera son de alta calidad y también crea texto como ChatGPT . Dos en uno.