Nothing ha presentado Glyph Composer, una herramienta creada junto a Swedish House Mafia con la que los usuarios de los teléfonos  móviles  de la marca podrán componer sus propios tonos de llamada. Glyph Composer incorporará los  tonos de llamada visuales personalizados  con un paquete de sonido exclusivo, de tal forma que  los usuarios podrán componer su propio tono de llamada, una secuencia de sonidos y sus correspondientes luces  que se iluminarán en la parte posterior de los smartphones de Nothing. La firma tecnológica explica en una nota de prensa que un tono de llamada se dará por completo cuando se cree  una composición de ocho a diez segundos  y entonces se convertirá en un archivo de audio. Los clips monofónicos de hasta dos segundos de duración se sincronizarán con la experiencia del usuario en la parte trasera del smartphone. Cada paquete de sonido es una colección de cinco tonos y mezclas de sonido claramente diferentes que el usuario puede grabar y reproducir. Esta herramienta es fruto de la primera colaboración creativa de Nothing con el grupo sueco de música electrónica Swedish House Mafia, quienes han creado también un paquete de sonidos preestablecidos. Glyph Composer  estará disponible para ambos smartphones de Nothing desde el lanzamiento del Phone (2),  cuya presentación se realizará el 11 de julio. El tono de llamada y el paquete de sonido Glyph de Swedish House Mafia estarán disponibles este invierno.