Apple  está desarrollando nuevas pantallas inteligentes enfocadas al hogar, esto es, tabletas similares a Echo Show de Amazon y Nest Hub de Google; unos dispositivos con los que planea competir contra estas empresas, según ha publicado recientemente Bloomberg. La compañía ha presentado esta misma semana dispositivos como los nuevos MacBook Pro de 14 y 16 pulgadas con chips M2 Pro y M2 Max, así como el nuevo Mac mini, con chips M2 y M2 Pro o el nuevo HomePod de Apple. Ahora el periodista y analista de Bloomberg Mark Gurman ha adelantado que la compañía está trabajando en una serie de dispositivos enfocados al hogar inteligente y que estarían destinados a competir con los ecosistemas interconectados de Amazon y Google. Gurman ha señalado que el fabricante estadounidense actualmente centra sus esfuerzos en un decodificador de TV  “más rápido”  y nuevas pantallas inteligentes destinadas al hogar, como un iPad con características básicas para controlar herramientas como termostatos, luces o manejar chats en FaceTime.  Este dispositivo sería similar a productos como Echo Show de Amazon o Nest Hub de Google. El periodista ha comentado que este producto, que han revelado fuentes cercanas a la compañía,  podría colocarse en la pared con imanes o bien sobre una superficie , como si se tratase de un iPad normal. Estas personas mismas fuentes también han adelantado que Apple está planeando construir pantallas inteligentes para el hogar  “más grandes” , aunque no han especificado si se trata de monitores o televisores.