Investigadores de la Asociación para la Ciencia de la Conciencia Matemática han hecho un llamado al sector tecnológico para averiguar si la  IA  logrará su “despertar” de conciencia y si las personas estarán preparadas para abordar efectivamente ese desarrollo desde la ética y seguridad. La asociación, conformada por  más de 150 científicos y filósofos internacionales,  han publicado una  carta abierta  en la que advierten que los modelos actuales como ChatGPT y Bard “ exhiben propiedades emergentes imprevistas”. Recordemos que,  el chatbot de Google, Bard fue capaz de aprender un nuevo idioma por su cuenta .   Algo que,  los propios directivos  de la compañía tecnológica desconocen cómo pasó. “De hecho, ya no pertenece al ámbito de la ciencia ficción imaginar que los sistemas de IA tengan sentimientos e incluso una conciencia a nivel humano”,  señala el grupo. Es esta conciencia aseguran los investigadores  “le daría a la IA un lugar en nuestro panorama moral, lo que plantea más  preocupaciones éticas, legales y políticas” . “ Hacemos un llamado al sector tecnológico , a la comunidad científica y a la sociedad en su conjunto para que se tomen en serio la necesidad de acelerar la investigación consciente para garantizar que el desarrollo de la IA produzca resultados positivos para la humanidad.  No se debe dejar que la investigación de la IA deambule sola ”, finaliza la carta.