La Asociación Estadounidense de Abogados de Inmigración (AILA, en inglés) usará la  inteligencia artificial  (AI) para resumir materiales extensos e incluso documentos en otros idiomas, lo que ahorrará tiempo a sus más de 16.000 socios.  Se trata de Gen, una tecnología de la empresa Visalaw.ai que aprovecha el poderoso  Modelo GPT4  para investigación jurídica, redacción y resumen de documentos, informó este miércoles AILA.  Benjamin Johnson, director ejecutivo de AILA, dijo que  la IA generativa es una de las tecnologías “más innovadoras”  y servirá para empoderar a sus abogados y ampliar su capacidad cada vez mayor de asesoramiento y representación legal.  “Estamos orgullosos de estar a la vanguardia de la integración de la tecnología en la ley de inmigración” , dijo Josh Waddell, cofundador de Visalaw.ai, especializada en tecnología para abogados.  Subrayó que  “el poderoso modelo GPT4″  es una herramienta  “para navegar por panoramas legales complejos de manera eficiente y precisa”.  Gen es una especie de biblioteca legal que incorpora una amplia gama de leyes de inmigración , así como el “Manual de prácticas y procedimientos de AILA”, coescrito por Greg Siskind, cofundador de Visalaw.ai.  El producto permite a los usuarios  cargar sus propios materiales e interrogar estos documentos  de una manera similar a la interacción con ChatGPT.   “Va a revolucionar la forma en que trabajamos, haciendo que la investigación, la revisión de documentos y el servicio al cliente sean más rápidos y eficientes que nunca” , dijo Jared Jaskot, un abogado de inmigración que ha sido líder en tecnología legal.