Google Mensajes  ha comenzado a implementar en su última versión beta soporte para contar con la encriptación de extremo a extremo (E2EE) en chats grupales con hasta cien participantes, característica hasta ahora limitada a grupos de hasta 21 usuarios. La compañía inició el despliegue de este sistema de seguridad a través de una actualización beta para conversaciones privadas grupales en diciembre del pasado año, es decir, más de dos años después de anunciarlo. A partir de entonces, los usuarios del canal beta pudieron acceder a esta característica, pero estaba limitada a grupos de hasta 21 usuarios. Esto indica que, en cuanto se añadiera un usuario más a dicha conversación, dejaba de ser posible seleccionar el cifrado de extremo a extremo. La última novedad en este sentido es que la plataforma ahora permite conversaciones grupales de hasta cien usuarios con cifrado E2EE, tal y como ha advertido recientemente 9to5Google en el panel de ‘Detalles de grupo’ de los chats. La compañía ha confirmado este límite como “parte de la prueba beta” abierta de la aplicación de mensajería.