realme  ha anunciado el lanzamiento de su smartphone GT Neo 5 en febrero en el merado chino, que contará con el sistema de carga rápida de 240W y un conjunto de soluciones complementarias para garantizar la seguridad. La empresa tecnológica ha introducido en los últimos años  soluciones de carga rápida  innovadoras que le han permitido  “estar a la vanguardia”  de esta tecnología. Es el caso de la  carga rápida de 64W que en 2021 implementó en su oferta de gama media,  y de la carga rápida de 150W que apareció a principios de 2022 en el GT Neo 3. Ahora, realme ha anunciado la producción en masa de la  carga rápida de 240W, la velocidad de carga más rápida bajo el estándar de carga Tipo-C,  según ha compartido en un comunicado. Llegará integrado en el smartphone GT Neo 5, en el que ofrece hasta 1.600 ciclos de carga de la batería. Para garantizar que este sistema de carga no daña el smartphone, realme ha explicado que esta tecnología ofrecerá una solución de carga segura y de  bajo voltaje con una eficiencia de conversión de potencia del 98,7 por ciento. Emplea un cable de carga 12A personalizado con  cuatro hilos de 21AWG,  y la solución de carga dual GaN de 240W, por la que el GT Neo 5 contará con componentes de carga dual GaN de tamaño mínimo, con una densidad de potencia de 2,34 W/CC. GT Neo 5  también cuenta con un diseño ignífugo de nivel PS3 y  13 sensores de temperatura para controlar el calor en tiempo real.  El teléfono también vendrá con un sistema de reducción de calor de grafeno de hasta 6.580mm2 en total. La compañía ha sometido el teléfono a temperaturas de 85 grados centígrados y hasta un 85% de humedad elevada durante 21 días de carga y descarga continuas para probar la efectividad de las soluciones implementadas, sin que se haya detectado ningún problema de seguridad. La nueva carga rápida de 240W estará presente en el realme GT Neo 5, que  se lanzará en China en febrero de 2023.