Dead Island 2, el nuevo  videojuego  de zombies y comedia del estudio Deep Silver, ya está disponible para PlayStation 4, PS5, Xbox One, Xbox X/S y PC (Epic Games). Ya que se trata de un juego recién lanzado, uno podría esperar que no estará en descuento aún. No obstante, aquí te contamos cómo conseguirlo en oferta para Xbox One y Xbox X/S. Dead Island 2  es el reboot de la saga de  acción y horror de temática zombies  que además se caracteriza por su humor negro. El título ya está disponible para las plataformas ya mencionadas. En el caso de Xbox,  en la Microsoft Store , la edición estándar cuesta US$69,99. La edición Gold, US$74,99; y la edición Deluxe, US$89,99. Si te parece muy costoso, puedes aprovechar la  oferta de Instant Gaming  que ofrece el título en descuento por tiempo limitado. La tienda  Instant Gaming  está ofreciendo, hasta agotar stock, las ediciones Gold y Deluxe con  21% de descuento para Xbox One y Xbox X/S . Es decir,  la edición  Gold está a solo US$78,39  y la edición  Deluxe a US$65,34 . Para obtener el descuento,  debes ir a la oferta en Instant Gaming a través de  este enlace .  Eliges la versión del juego que prefieras y  obtendrás un código para redimir Dead Island 2. Para redimir el código, sigue  las instrucciones  de cómo hacerlo a través de la Microsoft Store. Edición Deluxe Juego Base Dead Island 2 Pack de personaje 1 - Silver Star Jacob Pack de personaje 2 - Cyber Slayer Amy Pack Armas doradas Edición Gold Todo lo incluido en la Edición Deluxe Pack Armas de serie B Pase de expansión