Todo vuelve a su origen. La industria marítima se desarrolló aprovechando el impulso del viento para mover grandes embarcaciones. Hoy en día funcionan con motores que  contaminan el medioambiente . Sin embargo, un proyecto plantea el retorno al uso de las velas, pero unas velas rígidas. Esta propuesta nace en la Universidad de Southampton, en Reino Unido, por un equipo de científicos que trabaja con el innovador sistema que alivie la necesidad de quemar combustible. Según informe de la página  Híbridos y Eléctricos , los investigadores avanzan en la creación de un software avanzado que permita explotar al máximo el efecto del aire, tal como se hacía hace siglos, con enormes velas cruzadas que se acomodaban según la dirección del viento. Pero en esta ocasión, los barcos sufrirían una modificación en su cubierta para recibir las velas rígidas denominadas alas FastRig, de la empresa británica Smart Green Shipping. Son de unos 20 metros de alto y se desplegarían en momentos puntuales para reducir la necesidad de usar los motores. “Este es un proyecto innovador porque la tecnología se puede adaptar a embarcaciones preexistentes para reducir rápidamente las emisiones de los barcos existentes”, indicó Joseph Banks, responsable principal del estudio. Y es que hay otras alternativas: los barcos eléctricos, los barcos de hidrógeno y de energía solar. La diferencia está en que se trataría de nuevas embarcaciones que sumarían más unidades y consumo. Por otro lado, aun no hay fecha de lanzamiento y el proyecto está en búsqueda de fondos para desarrollar los primeros prototipos.