Samsung  celebrará su próximo evento de producto  Galaxy Unpacked  la última semana de julio en Seúl (Corea del Sur), donde se espera que presente sus novedades, entre las que se encuentra su próxima generación de smartphones plegables. La tecnológica coreana celebrará su 27º evento  Galaxy Unpacked en el centro de convenciones y exposiciones COEX de Samseong-dong en Seúl (Corea del Sur)  y, aunque la compañía no ha concretado una fecha, sí ha detallado que tendrá lugar a finales del próximo mes de julio. Así lo ha indicado Samsung a través de un  comunicado en la página web de Australia  (recuperado del caché de Google y adelantado por  The Verge ), donde ha subrayado que la presentación tendrá lugar en Seúl debido a que es una ciudad con “una gran importancia” para la compañía. Esto se debe a que es el “epicentro emergente de la innovación y la cultura, así como la categoría plegable”, tal y como ha expresado el presidente y director de Mobile eXperience (MX) Business de Samsung Electronics, TM Roh. En este sentido, la tecnológica también ha señalado que  presentará su nueva generación de smartphones plegables, que se prevé que sean el Samsung Galaxy Z Flip5 y el Z Fold5 . Al respecto, TM Roh ha detallado que la categoría de dispositivos plegables “encarna la filosofía de Samsung de ofrecer innovación que amplíe los límites para remodelar el futuro de las experiencias móviles”. El primer Galaxy Fold fue presentado en 2019  y, desde entonces, la compañía ha incorporado mejoras continuas para los teléfonos plegables y para la experiencia del consumidor. Ahora, con la próxima generación de sus smartphones plegables, Samsung ha subrayado que ofrecerá dispositivos basados en “años de I+D e inversión”.