Si estás pasando  Resident Evil 4 Remake  seguramente te habrás dado cuenta que hay múltiples tesoros repartidos por todo el mapa. Para acceder a estos cajones cerrados necesitamos llaves para abrirlos, pero no se encuentran en cualquier sitio, sino que hay que encontrarlos en ubicaciones específicas. A propósito de esto, te contamos dónde están. Como se recuerda,  Resident Evil 4 Remake se lanzó este último 24 de marzo de 2023 para consolas PlayStation, Xbox y también en PC . Además, la nueva entrega de la compañía japonesa Capcom se ha posicionado como uno de los estrenos más importantes del año para los fanáticos del gaming. Sobre la historia,  Resident Evil 4 Remake  revive la misma historia que hizo de  Resident Evil 4  un clásico allá por 2004. Es decir, volvemos a ponerlos en los pies de Leon Kennedy, quien sobrevivió seis años antes a los eventos de Raccoon City. Nuestro objetivo es rescatar a la hija del presidente de Estados Unidos, Ashley Graham, que ha sido secuestrada por una organización misteriosa en una región rural de España. Te dejamos las ubicaciones de las llaves pequeñas y cajones cerrados del videojuego Resident Evil 4 Remake, gracias a los amigos de  Meristation . Ubicación de llaves pequeñas en Resident Evil 4 Remake Llave pequeña 1 En el Valle, dentro de la casa en la que encontramos una escalera de mano por la que subes para recoger una Pieza de Hexágono. Llave pequeña 2 En la casa del Alcalde, en una esquina del primer piso. Llave pequeña 3 Esta la encuentras en la Piscifactoría, en una cabaña pequeña ubicada en la izquierda de la casa. Es la misma casa a la que entramos cuando recogemos el combustible para la lancha. Llave pequeña 4 La encontramos en el Altar del Bosque, una zona secreta que a la que podemos acceder en el Capítulo 4 volviendo al asentamiento del lago una vez tengamos la llave insignia para abrir el túnel junto a la casa en la que conocemos a Luis Sierra. Llave pequeña 5 En el altar de la iglesia. Cajón cerrado 1 - Brújula perdida En el centro de la plaza del Pueblo. Cajón cerrado 2 - Barra de oro En el asentamiento del Lago, en la siguiente casa: Cajón cerrado 3 - Máscara elegante La encontramos en la fábrica abandonada, luego de que nos hayan robado nuestros objetos. Cajón cerrado 4 - Diamante amarillo En el cuarto junto a la máquina de escribir que está al costado de la iglesia, junto al mapa que se debe revisar para actualizar el objetivo de la misión. Cajón cerrado 5 - Reloj de bolsillo En el puerto abandonado donde está el Buhonero. Podemos pasar nuevamente en el capítulo 4 por ahí o también cuando regresamos a la iglesia para rescatar a Ashley. Llave pequeña 6 Luego de salir del taller de encuadernación la encontramos en una mesa en el pasadizo, tras doblar la esquina. Llave pequeña 7 Está en el gran salón de camino a la armería. Llave pequeña 8 Se ubica en un maletín junto al teleférico que te lleva a la Torre del reloj en el capítulo 12. Cajón cerrado 6 - barra de oro Lo encontramos en la sala de audiencias al entrar al Castillo. Cajón cerrado 7 - reloj de bolsillo Dentro del taller de encuadernación. Cajón cerrado 8 - Escarabajo ornamentado En una de las torres del Castillo