Apple  ya presentó oficialmente a su próximo sistema operativo: el  iOS 17 , así como las novedades que trae para los usuarios. Una de estas nuevas funciones es la posibilidad de usar la app Mapas sin tener conexión a Internet. La compañía tecnológica anunció que los mapas podrán ser descargados para luego acceder a ellos a pesar de que no tengamos Internet o señal en el dispositivo. Como punto de partida, deberás tener en tu iPhone la versión iOS 17; sin embargo, todavía no está disponible, por lo que, tendrás que descargar su versión beta. Ahora bien, una vez tengas iOS 17, accede a  Mapas , das clic sobre tu  foto de perfil , luego accede a  Mapas sin conexión , y en  Descargar nuevo mapa , coloca con exactitud el nombre del lugar y pulsa en  Descargar . Finalmente, solo debes esperar que el mapa se instale en tu iPhone.