Aún hay mucho por aprender sobre la  inteligencia artificial  para mejorar las facilidades que brindan. Sin embargo, hay momentos en los que la  IA  ha complicado más las tareas humanas. Un ejemplo de ello es la generación de captchas, los cuales fueron desarrollados para alejar a los bots de los sitios web o aplicaciones, y al mismo tiempo para entrenar sistemas de reconocimiento de imágenes o texto. Sin embargo, muchas veces estos sistemas nos causan más problemas de los que resuelven. Además, se ha demostrado en varias ocasiones que es posible desarrollar bots que burlen estas restricciones.  Recientemente, se informó al medio Vice sobre un grupo de usuarios en Discord que se encontró con un captcha inusual. En este caso, el sistema les pedía identificar todas las imágenes en las que apareciera un “Yoko”. La imagen de referencia era la de un caracol metalizado. Pero se trataba de un objeto inexistente, lo cual confundió a los usuarios. Estas imágenes parecen haber sido generadas por inteligencia artificial, lo cual ocasionó una gran controversia en la comunidad.  Muchos usuarios perdieron tiempo intentando resolver este acertijo sin poder acceder a la aplicación en cuestión.  El sistema de captcha de esta plataforma es proporcionado por la empresa hCaptcha. Ante este incidente, Discord dio la siguiente respuesta:  “La tecnología que genera estos mensajes es propiedad de nuestro socio externo, y Discord no decide directamente lo que se muestra a los usuarios” .  También hubo declaraciones de hCaptcha, quienes aclararon que esta prueba fue vista por un grupo muy reducido de personas:  “Aunque la mayoría de las interacciones con hCaptcha no requieren un desafío visual, se utilizan varias variantes al mismo tiempo. Esta pregunta en particular fue una breve prueba vista por un número limitado de personas, pero debido a la gran cantidad de usuarios de hCaptcha, cuando unas pocas personas se enfrentan a un desafío, a menudo se generan comentarios en las redes sociales” .