Apple  ha comenzado a probar los ordenadores Mac de próxima generación con los nuevos chips M3 Pro, que disponen de 12 núcleos de CPU, 18 núcleos de GPU y 36 GB de memoria, y que llegarán “a finales de año o principios del siguiente”, según Gurman. La compañía tecnológica estadounidense prepara sus últimas novedades para la Conferencia Mundial de Desarrolladores (WWDC), que mostrará a nivel global durante las jornadas del 5 al 9 de junio. Sin embargo, continúa trabajando en avances para sus próximos productos, como es el nuevo chipset M3 Pro. En este sentido, tal y como ha señalado el analista y periodista de Bloomberg Mark Gurman, Apple ya está probando el nuevo conjunto de chips M3 en los ordenadores Mac de próxima generación, utilizándolos con aplicaciones de terceros para corroborar la compatibilidad con su ecosistema de software. Además, según los datos recopilados por un desarrollador de la App Store compartidos con Bloomberg, se trata de un chipset que cuenta con 12 núcleos de CPU, 18 núcleos de GPU y 36 GB de memoria, en su versión de prueba. En concreto, la CPU de esta versión se compone de seis núcleos de alto rendimiento para la gestión de las tareas más intensivas, así como otros seis núcleos enfocados a la eficiencia, que se utilizan en casos de actividades que requieran una energía menor. Asimismo, tal y como ha detallado la fuente, el M3 está siendo probado en un MacBook Pro “de gama alta” que aún no ha sido presentado con el sistema operativo macOS 14.0. En comparación con la generación anterior de chips M2, la versión básica del M3 tendría dos núcleos más de CPU eficientes en energía, además de dos núcleos más de gráficos. Igualmente, también aumentaría la memoria con 4GB más “ en la configuración de gama alta ”, según detalla Gurman. Toda esta configuración es gracias al cambio en el formato de fabricación de los chips M3 a un proceso de tres nanómetros, tal y como ya indicó Gurman en el mes de marzo. Es decir, con una fabricación de 3 nanómetros se permite incluir más núcleos en un procesador de tamaño reducido. Además de todo ello, Gurman ha manifestado que los ordenadores Mac con los nuevos chips M3 se lanzarán a finales de este año 2023 o principio del próximo.