Twitter  sufrió una caída a nivel global este miércoles 8 de febrero. Si bien aún funcionó en varias partes del mundo, la mayoría de usuarios reportaron problemas. En algunos casos, incluso mostraron pruebas de que la app les decía que habían llegado a un “límite” de lo que podían hacer en la plataforma. “ Es posible que  Twitter no funcione como se esperaba para algunos de ustedes . Lamentamos la molestia. Somos conscientes y estamos trabajando para solucionarlo ”, publicó la cuenta de Soporte de Twitter tras la caída parcial de la plataforma. Si bien todo parecía indicar que era una caída, la cual también sufrió Instagram y WhatsApp de forma parcial,  los usuarios mostraron capturas de pantalla donde la misma aplicación les decía que no podíam realizar alguna acción . En muchos casos,  les decían explícitamente que habían llegado a un límite . La cuenta Marvel Latin News, por ejemplo, mostró una captura que decía “ Alcanzaste el límite diario de envío de tuits ”. Por otra parte, la usuaria Olivia P. Walker mostró una captura de pantalla en iOS donde se le indicaba que había llegado a un límite. “ Límite alcanzado. No puede seguir a más personas en este momento ”, señalaba la advertencia. El temor de los usuarios era que hayan puesto un límite para las acciones que pueden hacer en Twitter . Es decir, que  al día solo puedan enviar una cantidad de tuits, de mensajes privados, de retuits, de marcar favoritos, de seguir personas, etcétera . A ello se le sumaba una imagen con algunas “políticas nuevas” de la plataforma que estaba rondando por la plataforma. Pero, no hay ningún cambio en esta sección de la aplicación. Este tipo de límites en las cuentas son usuales en las aplicaciones que buscan que los usuarios se suscriban a un plan mensual . Solo así obtienen acciones ilimitadas, además de otras funciones exclusivas. Hasta el momento la única suscripción de la plataforma del pájaro azul es Twitter Blue. Todo parece indicar que en realidad solo ha sido una caída y que para algunos usuarios fue de forma parcial . Es decir, podían ingresar a la app, pero no podían realizar todas las acciones debido a que no estaba funcionando correctamente. Hasta el cierre de esta nota,  ni Elon Musk o el Soporte de Twitter han confirmado o desmentido que exista un límite diario de lo que podemos hacer en la plataforma . Sin embargo,  el tuit del último confirma que la red social no estaba funcionando correctamente , por lo que esa sería la probable explicación. Pero, con Elon Musk, nunca se sabe.