Luego de meses tras su anuncio oficial, la heroína Muerta ya es realidad dentro de  Dota 2 . El personaje se convierte en el héroe número 124 del  videojuego  y se trata de una carry armada con pistolas. ¿Cuáles son sus habilidades? Aquí te las contamos. La nueva heroína de Dota 2 ya aterrizó al videojuego.  Muerta está inspirada en “La Muerte” , personaje folklórico que indica que se avecina el fin de tu vida. Dicho esto, la heroína Muerta fue anunciada en vísperas de The International 11, pero acaba de ser lanzada  tras el fin de la  Lima Major . Muerta  es una  heroína carry de ataque a distancia  que también ejerce  como nuker e incapacitadora . Sus habilidades son Dead Shot, The Calling, Gunslinger y Pierce the Veil. Aquí sus detalles: Dead Shot:  Muerta dispara un ‘tiro fantasma’ hacia un enemigo o un árbol e inflinge daño, pero la bala se ralentiza y rebota hacia la segunda dirección apuntada. The Calling:  Muerta invoca a cuatro ‘renacidos’ que dan vueltas en círculo alrededor de un área deseada. Los enemigos dentro del círculo son ralentizados. Además, los renacidos inflingen daño y silencian a enemigos cuando son tocados. Gunslinger:  los ataques de Muerta pueden dar un segundo disparo hacia otro blanco, priorizando héroes. Pierce the Veil:  esta es su habilidad máxima. Muerta se transforma y se vuelve inmune a todo daño físico. Todo el daño que ella inflinja será como daño mágico. Se trata de una heroína de inteligencia que  inicia el juego con 19 de Fuerza, 22 de Agilidad y 24 de Inteligencia . Como ya se ha mencionado, es mejor utilizada como carry, pero también cumple roles de nuker e incapacitadora. Por otro lado,  Muerta tiene un daño de ataque de 48-56 , mientras que su proyectil es de 3000. ¿Cuál es la historia de Muerta?  Según su perfil oficial en la página de Dota 2,  Muerta era una mujer que se vio tan consumida por el odio hacia quienes la mataron que se negó a morir . Fue entonces cuando la Muerte, impresionado por su gran odio, se apiadó de ella y  le dio sus dos pistolas ‘Mercy’ y ‘Grace’ , además de convertirla en su segunda al mando. Ahora Muerta se dedica a cobrar las vidas de quienes se les agota su tiempo en vida. Aquí puedes ver el tráiler de Muerta.