La  NASA  planea integrar un nuevo miembro en su familia de aviones experimentales X-Plane. El avión X-66 tendría como objetivo realizar vuelos comerciales no contaminantes. Dejando de lado la velocidad, el modelo X-66A tiene como  foco principal la sostenibilidad.  Este avión es el prototipo de un programa de investigación llamado Subsonic Ultra Green Aircraft Research (SUGAR), que lleva siendo desarrollado durante más de una década.  Estos aviones  serían más silenciosos que los actuales y consumirían hasta un 70% menos de carburante.  Los técnicos de la NASA lo han denominado  avión transónico de ala arriostrada . Las riostras son soportes que aportan rigidez a las alas del avión. El nuevo avión será transónico, es decir, podría alcanzar velocidades cercanas a las del sonido, alrededor de 955 km/h.  Boeing, empresa estadounidense que diseña y fabrica aviones, mostró un concepto similar en 2019. Y será esta quien tendrá a su cargo la fabricación del X-66A. Para lograrlo  trabajarán en base a un modelo McDonnel Douglas MD-90, con ayuda de los ingenieros de la NASA.  Algunas de las modificaciones que se harán involucran el acortamiento del fuselaje y el reemplazo de alas y propulsores.  El X-66A podría pisar la pista de vuelo a principios de la década de 2030  y pretende lograr una aviación comercial libre de contaminantes para 2050.