¿Te pasó que creaste un usuario en  Twitter  y el nombre que querías no estaba disponible porque alguien más lo tenía? Pues  Elon Musk  ha encontrado la solución: subastar aquellos que no han sido usados algún tiempo, para así ,vendértelos. Según informa   The New York Times , la plataforma querría realizar esta subasta online con el objetivo de ganar alguna comisión, pues se pondrá en juego dinero real para realizar esta actividad. De acuerdo con el magnate, son 1.500 millones de nombres que cumplen con el requisito para ser subastadas. Sin embargo, no se han brindado detalles de cuáles son estos requisitos que determinarían que una cuenta esté inactiva. Por el momento, como informa  El Español , hay dos preocupaciones en torno a esta medida. La primera apunta a que muchos usuarios solo se crearían una cuenta para mantenerse informados mas no para publicar tuits necesariamente. Segundo, al perder un usuario su cuenta, también se eliminará todo su contenido como tuits y archivos multimedia. “ En definitiva, Musk se puede enfrentar a muchas polémicas y quejas si finalmente realiza esta subasta, pero no es que eso le haya frenado nunca”,  señala el medio.