Hay autos extraños y también están los vehículos como la nueva furgoneta de  GAC  que parece sacado de una misión a Marte o de una película de ciencia ficción. Se trata de una nueva apuesta del  fabricante chino  que suma lo último en tecnología y reinventa el diseño. Esta propuesta ha sido diseñado por GAC R&D Centre Europe y fue presentado durante la Semana del Diseño de Milán 2023. La marca china lo promociona como el vehículo “para ir a cualquier parte y creado para largos viajes como alternativa a los aviones”. Aunque recuerda al prometido Tesla Cybertruck, la página  Híbridos y Eléctricos  detalla algunas características como su carrocería de cuerpo único es alargada, de formas simétricas y  cuenta con elementos del todo disruptivos, como luces LED en el frontis. También es importante señalar que el vehículo es eléctrico y autónomo. Para esto cuenta con muchos sensores LiDAR o cámaras. Además, el parabrisas está unido a las demás lunas por lo que da la apariencia de que se trata de un solo bloque. Pero si algo llama la atención son sus neumáticos que cuentan con una serie de aletas retráctiles que le sirven para poder traccionar sobre cualquier terreno. En el interior se ha detallado que en la primera fila cuenta con dos asientos y un enorme espacio entre el salpicadero y el propio cristal. Se puede colocar una cama pequeña, unas redes en la que transportar objetos o unos paneles solares con los que recargar sus baterías. ¿Cuándo podrá salir a la venta? Pues, no es un vehículo que vaya a ser comercializado, aunque tampoco se puede descartar. Se trata de un vehículo conceptual y muestra lo mejor en diseño.