Google  ha anunciado nuevas funciones de seguridad para los equipos que funcionan con el sistema operativo ChromeOS, que desactivan comandos como copiar y pegar y las capturas de pantalla, con el fin de proteger los datos, e introducen nuevos controles mejorados de privacidad para la cámara y el micrófono. Las nuevas  funciones de seguridad  son una extensión de las que Google ha implementado recientemente en su navegador Chrome para la protección de datos. En el sistema operativo, ayudarán a “comprender mejor cómo se mueven los datos confidenciales en la empresa”. Para ello, se han implementado nuevos controles de datos para proteger los datos que permiten  inhabilitar la posibilidad de ‘copiar y pegar’, realizar capturas de pantalla, compartir pantalla e imprimir. Al estar enfocadas a las organizaciones y empresas, los administradores TI pueden también “crear una estrategia de protección de la información con  reglas basadas en fuentes de datos, destino y usuario”,  para evitar filtraciones, según detalla la compañía en su  blog de Google Cloud . Asimismo, todos los usuarios de equipos Chromebook tendrán a finales de año nuevos  controles de privacidad mejorados de cámara y micrófono , de tal forma que con un solo clic podrán apagar completamente esos dos elementos desde un mismo lugar de configuración. Esto se acompaña de  nuevas capacidades en el marco de conectores de Chrome Enterprise,  fruto de la colaboración de Google con empresas como CrowdStrike, Palo Alto Networks y Netskope, y que facilitan la supervisión de los dispositivos y del inicio y cierre de sesión, el escritorio remoto de Chrome y la actividad SB local dentro de su herramienta SIEM, así como habilitar el acceso condicional de Azure Active Directory.