Photoshop  ha incluido en su versión beta la nueva herramienta impulsada por la  IA  generativa de Adobe Firefly, Generative Fill, que permite crear imágenes a partir de texto de forma “rápida y sencilla” directamente desde la plataforma cuando se está editando una fotografía. Adobe Firefly es la nueva familia de modelos creativos de IA generativa de Adobe, que fue presentada en el mes de marzo con el objetivo de crear contenido de alta calidad aportando más “precisión, potencia, velocidad y facilidad” en los flujos de trabajo de los creadores. En este sentido, la compañía de software estadounidense ha incluido en la versión beta de su programa de edición de fotografías, Photoshop, la herramienta  Generative Fill,  impulsada por Adobe Firefly. De esta forma, tal y como ha explicado Adobe en un comunicado, Photoshop y Firefly unifican sus “motores de imagen” con la herramienta Generative Fill,  permitiendo a los creadores generar contenido de forma “rápida y sencilla” desde la propia plataforma de Photoshop  y posteriormente editar la creación con todas las herramientas del programa. En este sentido, Generative Fill es capaz de  crear imágenes generadas por IA a partir de un texto  en el que, según lo que detalle el usuario,  se podrá añadir contenido, eliminar una parte de una imagen, sustituirla por otro espacio u objeto o, incluso, ampliar los bordes de una imagen. En concreto, Adobe ha señalado que esta nueva herramienta está integrada en todas las funciones de selección de Photoshop y que, además, se ha creado un nuevo tipo de “capa generativa” para que los usuarios puedan trabajar sobre estos diseños impulsados por IA “de forma no destructiva” en cuanto al resto de trabajo realizado. Así, los creadores podrán ampliar o eliminar contenido de sus imágenes utilizando sencillas instrucciones de texto para lograr “resultados realistas en cuestión de segundos”. Igualmente, Adobe ha matizado que Generative Fill se adapta de forma automática a la perspectiva de la imagen, la iluminación e, incluso, el estilo. Para utilizarla, el usuario tan solo deberá seleccionar un espacio de la imagen y pulsar la opción de generar, tras ello deberá especificar qué acción quiere realizar utilizando el contenido generado por IA. La herramienta Generative Fill  está disponible desde este martes para todos los usuarios en la versión beta de Photoshop,  así como en formato de módulo en la versión beta de Adobe Firefly. Además de todo ello, en la versión beta de Photoshop también se han incluido nuevas funciones que “mejoran y aceleran” los flujos de trabajo creativos ya que están diseñadas para ayudar a los usuarios a realizar ediciones complejas ahorrando tiempo. Entre estas funciones, Photoshop ha incluido novedades en los ajustes preestablecidos, es decir, los filtros que están configurados de manera automática para “agilizar tareas complejas” y variar el aspecto de las imágenes en “pocos pasos”, con cambios como los distintos tonos de colores en la foto. En concreto, Photoshop ha incluido 32 nuevos ajustes preestablecidos en el panel de Ajustes. También ha presentado la herramienta Remove, que permite eliminar o reemplazar objetos no deseados manteniendo igualmente la integridad del espacio que rodea dichos objetos. Con esta función, Photoshop muestra resultados “especialmente potentes” a la hora de eliminar objetos grandes, es decir, puede eliminar un coche o un edificio conservando de manera fiel el fondo. También se puede utilizar para un objeto cerca de otros objetos, un objeto sobre un fondo de enfoque variado o un objeto con una estructura detrás como, por ejemplo, una valla. Igualmente Photoshop ha presentado la barra de tareas contextual, que se basa en un menú que aparece en pantalla recomendando los pasos que debería seguir el usuario en algunos flujos de trabajo clave. De esta forma, se reduce el número de clics para completar el proyecto y se facilita el acceso a las acciones más comunes, ya que también aparecen directamente en esta barra de tareas. Finalmente, la plataforma de edición ha implementado una importante actualización de la función Degradados. Ahora, se ha reducido el proceso de crear degradados a “unos pocos pasos” incluyendo nuevos controles en el lienzo para controlar “con precisión” el degradado en tiempo real.