La última versión de los sistemas operativos de  Apple , iOS e iPadOS, acaba con el troyano conocido como Triangulation, distribuido a través de iMessage, capaz de transmitir silenciosamente información privada a servidores en remoto, como pueden ser fotografías y datos de geolocalización. Investigadores de Kaspersky han señalado que, para llevar a cabo esta campaña maliciosa, los ciberdelincuentes  envían una comunicación a través de esta aplicación de mensajería con un archivo adjunto malicioso  aprovechando vulnerabilidades de dichos SO, identificadas como CVE-2023-32434, CVE-2023-32435 y CVE-2023-32439. En concreto, esta campaña fue detectada por Kaspersky Unified Monitoring and Analysis Platform (KUMA), cuando determinó que  varias docenas de iPhones de empleados senior de esta firma de ciberseguridad estaban infectados con este ‘software’ malicioso  y “extremadamente sofisticado”, denominado Triangulation. Según ha especificado la compañía, este ‘spyware’ no requiere de ningún tipo de acción para su implementación y, una vez ha infectado el dispositivo, puede  enviar a servidores remotos grabaciones del micrófono, fotografías de plataformas de mensajería instantánea  y datos de geolocalización, así como otra información de los usuarios almacenada en el teléfono móvil. Kaspersky ha indicado que, debido a la naturaleza del ecosistema cerrado de iOS, no existen herramientas de un sistema operativo estándar para detectar y eliminar este ‘software’ espía en los teléfonos afectados, sino que para ello es necesario el reseteo del dispositivo. Apple ha anunciado recientemente que ha dado solución a estas vulnerabilidades , que permitían a los ciberdelincuentes a ejecutar código arbitrario con privilegios de Kernel o procesar contenido web con fines maliciosos. iOS 15.7.7 y iPadOS 15.7.7 acaban con Triangulation sin necesidad de resetear el dispositivo móvil y perder toda la información. Ambas  están disponibles para iPhones 6s, iPhone 7, iPhone SE (1ª generación), iPad Air 2, iPad mini (4ª generación) y iPod Touch (7ª generación). El Instituto Nacional de Ciberseguridad (Incibe) ha lanzado una alerta sobre dichas vulnerabilidades, que califica de importancia 5 - crítica, para instar a los usuarios a actualizar lo antes posible sus dispositivos.