Meta  está planeando introducir planes de pago en  Instagram y Facebook  para los usuarios europeos, a fin de que puedan utilizar estas redes sociales sin contenido publicitario y adaptarse así a las políticas de protección de datos y servicios digitales de la Unión Europea (UE), que restringen sus prácticas de recopilación de datos. La compañía dirigida por Mark Zuckerberg ha implementado cambios de cara a adaptarse a las nuevas regulaciones aprobadas por la Unión Europea, como la  Ley de Servicios Digitales (DSA),  que entró en vigor el pasado 25 de agosto y que, entre otras cosas,  prohíbe a las plataformas presentar anuncios basados en el uso de datos personales  de menores. Asimismo, las plataformas y motores de búsqueda deben ceñirse a otras normas de la UE, como el  Reglamento General de Protección de Datos (RGPD).  Tanto es así, que el pasado mes de julio el Tribunal de Justicia de la Unión Europea (TJUE) avaló que los  Estados miembros de la UE pudieran limitar el acceso de Facebook a datos de búsquedas web de los usuarios. En este marco, la empresa matriz de Facebook e Instagram está planeando introducir una opción para los  usuarios de la UE puedan  suscribirse a planes de pago para utilizar  estas redes sociales sin publicidad. Así lo han trasladado  fuentes cercanas a Meta  en declaraciones recogidas por  The New York Times , donde han señalado que esta nueva opción de pago es una  alternativa ideada para cumplir la regulación de la Unión Europea  y permitir al mismo tiempo que los usuarios puedan continuar utilizando dichas redes sociales. También han puesto de relieve la forma en la que las  políticas de la UE , en este caso con respecto a la protección de datos, pueden  influir en la experiencia de los usuarios con la tecnología respecto a otros países  como Estados Unidos. No obstante, las personas cercanas al proyecto también han detallado que Meta  pretende seguir ofreciendo versiones gratuitas de Facebook e Instagram con anuncios en la UE , como ha hecho hasta ahora. En este sentido, cabe matizar que se desconoce el precio que la compañía baraja aplicar para estas suscripciones. Otro ejemplo de la influencia de la regulaciones europeas en plataformas como Meta es el  retraso en el lanzamiento de su nueva aplicación Threads en la UE que , por el momento, no está disponible en los países miembros porque no cumple lo que esta exige en materia de protección de datos. De hecho, en el mes de julio Meta comenzó a  bloquear el acceso a todos los usuarios de la UE a Threads , aunque intentasen entrar a través de una conexión con redes privadas virtuales (VPN).