En el marco del  Lima Major  que se viene desarrollando en el Perú, el cuadro peruano Evil Geniuses dio el golpe y derrotó por 2 a 0 a los vigentes campeones del mundo de  Dota 2 , Tundra Esports. Con esto, el equipo suma dos vitales puntos en la fase de grupos del torneo.  No fue nada fácil para Evil Geniuses.  En la primera partida, el equipo empezó ganando, pero Tundra Esports demostró porqué es considerado uno de las escuadras más fuertes del globo y arrinconó al cuadro peruano. Sin embargo,  tras una serie de batallas grupales a favor de EG, los peruanos cerraron la victoria . La partida duró 63 minutos.  En el segundo round,  Evil Geniuses no dejó espacio y tras 39 minutos confirmó su segunda victoria . En este choque, el cuadro conformado por cuatro peruanos y un boliviano no dejó que le ‘volteen’ el resultado.  Gracias a esta victoria,  Evil Geniuses suma dos puntos para la tabla y se mantiene con chances de clasificar a los playoffs  de la Lima Major, torneo que repartirá US$500.000 a sus ganadores.  El torneo se transmite en la  página web de Dota 2 . Además, también se puede seguir en vivo por las plataformas de  Twitch, Youtube y Facebook de 4D Esports (en español) e Epulze (en inglés).