La industria automotriz está cambiando. Hoy en día más fabricantes exploran formas de almacenamiento de energía, para ser más eficientes y menos dañinos con el medioambiente, y una de estas opciones es el llamado  hidrógeno verde. Recientemente un equipo de investigadores del Laboratorio de Argonne ha conseguido un nuevo catalizador que podría permitir su masificación. ¿Y por qué es tan importante? Lo que hace el hidrógeno es almacenar energía. Esta se puede usar como electricidad que alimentaría, por ejemplo, un vehículo eléctrico, señala la página  Híbridos y Eléctricos . El adjetivo “verde” proviene de la forma como se consigue el hidrógeno: energía solar o eólica. Cuando un vehículo usa hidrógeno no emite gases de CO2, uno de los principales causantes del efecto invernadero. El problema está en la producción de ese hidrógeno. Para esto se recurre a un proceso químico de electrólisis. A partir del agua, lo que se hace es separar el oxígeno del hidrógeno. ¿Qué tipo de agua se usa? El agua dulce es más factible, pero escaza. Por ello, los investigadores trabajan la posibilidad de usar el agua de mar, aunque se complica por la presencia de corrosión, impurezas y microorganismos. El Laboratorio Nacional Argonne del Departamento de Energía de EE.UU ha desarrollado un catalizador que emplea cobalto, más barato que el iridio, y con mayor resistencia y durabilidad. Esto podría permitir trabajar el hidrógeno en cualquier sector industrial. El uso del hidrógeno está animando a más fabricantes.  Ford , una de las marcas más tradicionales, probará las pilas de hidrógeno en una flota de E-Transit FCEV para estudiar la viabilidad y los costes de esta tecnología en determinados tipos de clientes.