El nuevo editor de fotos Magic Editor de  Google  está potenciado con  inteligencia artificial  (IA) generativa y puede transformar totalmente fotos sin herramientas profesionales, anunció la compañía este miércoles en su evento anual de desarrolladores Google I/O 2023. Sundar Pichai, director ejecutivo de Google y Alphabet, dijo que, con la ayuda de la IA generativa de Magic Editor, una “ nueva experiencia de edición experimental ”,  Google ayudará a los usuarios a realizar ediciones complejas en las fotos con un simple click  y compartió un par de ejemplos en el editor. En el primero, mostró una foto de una persona frente a una cascada y enseñó cómo usando este editor se podía mover a la persona para que se viera mejor la catarata, borrar la tira de un bolso y hacer que el cielo estuviera menos nublado. En otro ejemplo,  Magic Editor pudo mover a un niño en un banco para acercarlo al centro de la foto , generando una “nueva” parte del banco en el que estaba sentado. Ciertos teléfonos Pixel obtendrán acceso anticipado a Magic Editor a finales de este año.