La versión original de  Windows 11  dejará de recibir actualizaciones pronto. La compañía anunció que el sistema operativo 21H2 llegará a su fin de vida el 10 de octubre de este año, por lo que ya no recibirá arreglos, parches de seguridad y nuevas características.  Mediante un  comunicado  en su página web, la compañía reveló que las ediciones afectadas son  Windows 11 Home, Windows 11 Pro, Windows 11 Pro para estaciones de trabajo y Pro Education . “ Los clientes que se comuniquen con el Soporte de Microsoft después de esta fecha recibirán instrucciones para actualizar su dispositivo a la  última versión  de Windows 11 para seguir recibiendo soporte”,  agregan. Este anuncio no es una novedad, pues se debe recordar que la cronología de mantenimiento de Windows señala que  las versiones para usuarios que no pertenecen a empresas se admiten 1 año después de su lanzamiento. Sencillamente,  los usuarios deberán actualizar su equipo a la versión 22H2 , la cual ofrece varias mejoras. Para saber en qué versión de Windows 11 se encuentra, deberá presionar la tecla ‘Windows + R’, escribir ‘winver’ y así accederá a la ventana de ‘Acerca de’.  Si la versión que sale es la 21H2, deberá actualizarla. Cabe destacar, que  la próxima actualización de Windows 11 será la versión 23H2  y traerá nuevas funciones, como Windows Copilot. Esta herramienta proporcionará asistencia en tiempo real y estará impulsada por inteligencia artificial.