Elon Musk  no la pasó muy bien. Su presencia en el Torneo de Campeones de Valorant 2023 dividió al público que lo abucheó por los recientes cambios que ha realizado a la red social  Twitter , ahora llamada X. En plenas celebraciones por el  Día del Gamer , el multimillonario y dueño de empresas como SpaceX, Tesla, entre otras, fue duramente criticado cuando acudió al evento y fue captado por las cámaras. “¡Trae de vuelta Twitter!” era lo que le gritaba el público, según informe de la página Ámbito. El bochornoso momento fue compartido en redes sociales, y es que Musk no para de recibir críticas por los cambios que realiza en la red social. “Elon Musk está siendo abucheado en Valorant Champs y la multitud empieza a cantar ‘Trae de vuelta Twitter’. LMAO”, escribió una de las personalidades de los eSports, Jake Sucky, en la red social X. Es así como por primera vez las quejas a los cambios en Twitter han pasado de la virtualidad a la realidad, en el torneo de videojuegos más importante del planeta basado en el juego hero shooter en primera persona multijugador gratuito desarrollado y publicado por Riot Games.