En este regreso a clases, aprovecha las herramientas digitales para hacer tus tareas y organizarte mejor. Ya sea para el colegio o la universidad, estas  apps  gratuitas de  Google  pueden resultar útiles para tus clases. Google Meet Para las actividades extracurriculares como las tareas o los trabajos grupales,  puedes usar Google Meet.  La herramienta te permite  coordinar en tiempo real , por ejemplo, algún documento para exponer o crear un grupo de estudio. Además, aparte de ser un aplicativo para videoconferencias o llamadas, Google Meet tiene funciones interactivas como  Pizarra Digital , la cual permite que todos los participantes puedan trabajar en un mismo espacio.  Meet acepta hasta 100 usuarios a la vez  y su uso es ilimitado. Google Drive Google Drive , al estar integrado con  Google Docs , permite la elaboración y edición, en tiempo real, de un trabajo o proyecto grupal. Además, te aseguras de no perder tu documento pues queda guardado en la nube. YouTube Para obtener  material audiovisual educativo y cultural , puedes usar YouTube. Según Google, la plataforma  usa inteligencia artificial para ofrecer resultados más precisos  en torno a la búsqueda inicial del usuario. Google Classroom Google Classroom  es la plataforma que permite la interacción de docentes y alumnos en el caso de clases virtuales. Classroom permite a profesores enviar tareas con tiempo límite, compartir evaluaciones, publicar calificaciones y más.