Del 26 de abril hasta el próximo 7 de mayo se viene llevando a cabo el torneo  ESL One Berlin Major , el segundo major de la temporada competitiva de  Dota 2  que reparte US$500.000. El 1ro de mayo iniciaron los playoffs y el peruano Evil Geniuses se aseguró el Top 4. La Berlín Major es la segunda Major del año. Recordemos que la primera fue la  Lima Major , en la cual campeonó el europeo Gaimin Gladiators. En la fase grupal de la Berlín Major, el peruano  Beastcoast quedó eliminado del torneo . Por su parte, su compatriota  Evil Geniuses   logró un lugar en la llave baja  de los playoffs y  buscaba llevarse una porción de los US$500.000  que serán repartidos entre los mejores ocho equipos. Evil Geniuses superó primero a Shopify Rebellion por 2 a 0. Luego, el peruano se enfrentó a Talon Esports y también salió victorioso con el marcador en 2-0. En la siguiente ronda,  venció 2-1 a OG y con esto  aseguró el Top 4, 350 puntos DPC y US$50.000 . Esta victoria significó un histórico resultado para EG.  El equipo se convirtió en el segundo en alcanzar un Top 4 en este tipo de competencias , tras lo logrado por paIN Gaming en el ESL One Birmingham de 2018. C. Smile, Matthew, Pakazs, Panda y Wisper consiguieron un gran resultado en tierras alemanas. Su próximo reto era ante Team Liquid.  De ganar el choque, Evil Geniuses lograría el Top 3 y un premio mínimo de US$75.000, además de la oportunidad de disputar por un pase ante 9Pandas. Sin embargo,  el conjunto peruano cayó 2-0  y terminó su camino en la Berlín Major 2023. La transmisión en español es transmitida a través de los canales oficiales de  4D Esports  en Facebook, Twitch y Youtube . La productora también fue la responsable de organizar la Lima Major, así como también la temporada competitiva DPC de Sudamérica en 2022. Asimismo,  ESB  también es partner oficial de ESL para la producción de la  Berlín Major . Las transmisiones se dan a través de sus páginas en plataformas como  Facebook, Twitch y Youtube . La Berlín Major 2023 se realizará desde el 26 de abril hasta el 7 de mayo . El premio total es de  US$500.000;  el ganador se llevará a casa US$200.000, mientras que el segundo y el primero aseguran US$100.000 y US$75.000, respectivamente. Cabe señalar que el campeón también recibirá 500 puntos para la tabla de clasificación del DPC; el segundo y tercero suman 450 y 500. Por si no lo sabes, estos puntos sirven para que los mejores 12 equipos de todo el planeta reciban un cupo directo a The International 2023, la próxima edición del Mundial de Dota 2.