Elon Musk ha compartido el número de usuarios mensuales que  X , red social que solía ser  Twitter , ha logrado aumentar hasta ahora. Según el millonario, X ha alcanzado un nuevo récord con más de 540 millones. “ Los usuarios mensuales de X alcanzan un nuevo máximo en 2013 ″, escribió Elon Musk en una publicación. El número en cuestión es de 541.562.214. El dueño de X compartió una gráfica que ve el aumento de usuarios mensuales desde el 1 de enero hasta el 27 de julio de 2023. Musk también  afirmó  que los más de 540 millones de usuarios mensuales son “ después de eliminar un amplio número de bots ”. No obstante, Musk no especifica si la cifra se trata de usuarios mensuales activos o solo registrados. Como se sabe, X es el nuevo nombre de Twitter, red social que ha pasado por múltiples cambios en los últimos meses. La última noticia, por ejemplo, es que la interfaz de X pronto será exclusivamente en modo oscuro.