Huawei  ha presentado este martes su nueva serie de relojes inteligentes WATCH 4, con los modelos WATCH 4 y 4 Pro, que destacan por su diseño más delgado y con mayor pantalla, además de sus múltiples funciones enfocadas a la monitorización de la salud. La compañía tecnológica ha lanzado la serie WATCH 4, además de mostrar otros dispositivos wereables de la marca, aprovechando el lanzamiento de dos nuevos smartphones buque insignia, el Huawei P60 Pro y Huawei Mate X3, en un evento de presentación para Europa que ha tenido lugar en Múnich (Alemania). La serie WATCH 4 dispone de una pantalla LTPO AMOLED flexible de 1,5 pulgadas, que añade una relación pantalla-cuerpo un 5,3 por ciento mayor, con respecto a sus versiones anteriores. La pantalla va recubierta por un cristal de zafiro que aporta resistencia. Además el cuerpo del reloj también es un 16,5 por ciento más delgado que su modelo posterior. Asimismo, el cuerpo está construido con un material de titanio TC4 que es tres veces más fuerte y duradero, como ha destacado la compañía. Por su parte las correas del modelo Pro cuentan con una versión fabricada con aleación de titanio de 48mm de grosor, además de una versión de cuero marrón. En el caso del WATCH 4 incluye una correa negra. Estos smartwatch incluyen esferas con temas basados en distintos planetas. Su diseño dispone la información que muestra el reloj alrededor del cuerpo celeste, y varía según el movimiento de rotación del propio planeta escogido. También incluye otras esferas personalizadas con temas basados en la eficiencia o la naturaleza. La marca china ha subrayado las opciones de seguimiento de salud que traen los nuevos relojes. Así, la serie WATCH 4 incluye funciones de seguimiento del sueño con el TruSleep 3.0 Trackin, monitorización de la respiración, incluso, detección de rigidez arterial. También incluyen una función que mide la frecuencia cardiaca, el oxígeno en sangre, el estrés y la temperatura corporal, entre otras, en tan solo un minuto. Otra característica de estos relojes inteligentes es su opción de recordatorios inteligentes de salud que, en base a los datos recopilados, son capaces de notificar al usuario de una anomalía. También incluyen más de cien modos de deporte y GPS con Petal Maps para poder llevar a cabo cualquier actividad física en cualquier sitio, sin necesidad de tener cerca el smartphone. De hecho, el reloj también funciona de forma autónoma para las llamadas y los mensajes SMS. La serie WATCH 4 integra una interfaz en la que se pueden visualizar todas las apps disponibles. En concreto, muestra hasta 140 componentes personalizables. En cuanto a la batería, Huawei asegura una autonomía de alrededor de cuatro días en el modelo Pro y de tres días en el modelo estándar con un uso modo habitual. Siguiendo esta línea, la batería aguanta 21 días en el modelo Pro y 14 días en el modelo estándar con la opción de batería de duración ultra larga. Además, incluye carga inalámbrica. Entre otras características, tienen resistencia 5 ATM y certificado IP68, y es posible sumergirlos en agua hasta 30 metros de profundidad. Igualmente, son compatibles con otros dispositivos con sistema operativo iOS y Android. El Huawei WATCH 4 Pro con correa de titanio se ha lanzado con un precio de 699 euros. Por su parte, el modelo con correa marrón cuesta 549 euros. Finalmente, el modelo WATCH 4 tiene un precio de 449 euros. Además de la serie WATCH 4, Huawei también ha mostrado algunos productos ya lanzados anteriormente. En concreto, ha mostrado sus auriculares FreeBuds 5, con una autonomía de 30 horas y mejoras en la calidad de sonido, por un precio de 159 euros, además del reloj inteligente de gama alta Watch Ultimate, diseñado para la práctica de submarinismo soportando inmersiones de 10 atmósferas (ATM), por 749 euros.