Amazon planea introducir  inteligencia artificial  (IA) generativa en el motor de búsqueda de su tienda web de cara a mejorar la experiencia de los usuarios con “conversaciones interactivas”, de una forma similar a ChatGPT. La compañía de comercio electrónico liderada por Jeff Bezos busca  remodelar el modo de búsqueda en su tienda web  de cara a facilitar a los usuarios el proceso de encontrar los productos que buscan, así como realizar sugerencias de compra en base a sus preferencias y gustos. Para ello,  Amazon planea introducir IA generativa en su motor de búsqueda,  para conseguir una experiencia basada en “conversaciones interactivas” del usuario con la aplicación, de forma similar al formato que utiliza ChatGPT. Así lo ha señalado Bloomberg tras encontrar algunas ofertas de empleo en la bolsa de trabajo de Amazon, en las que la compañía anuncia la búsqueda de  ingenieros de desarrollo de ‘software’  para “reinventar Amazon Search”, con una experiencia que facilite a los usuarios la compra en su tienda web. En estas ofertas de trabajo, Amazon explica que, en concreto, buscan a “los mejores y más brillantes” de la compañía para “realizar y entregar” esta visión de la nueva experiencia de búsqueda a sus clientes “de inmediato”. De hecho, según sentencia el gigante del comercio electrónico,  este cambio será  “una transformación única en una generación para la Búsqueda”. Así, de cara a llevar a cabo este rediseño, tal y como señala otra de las ofertas de trabajo descubiertas, Amazon plantea la introducción de la IA  “mediante el uso de técnicas de aprendizaje profundo de próxima generación a gran escala”. Por su parte, Amazon no ha compartido información detallada al respecto. Sin embargo, según declaraciones del portavoz de la compañía, Keri Bertolino, recogidas por Bloomberg,  Amazon está invirtiendo “significativamente” en IA en todos sus negocios de forma general.