El secretario general de la  ONU  advirtió el martes de los riesgos que genera la  inteligencia artificial  para la paz y la seguridad en el mundo e instó a tomar medidas urgentemente contra una tecnología “sin precedentes”. “ Está claro que la IA va a tener un impacto en todos los aspectos de nuestra vida ”, en particular la inteligencia artificial generativa, la creadora de imágenes y textos, declaró  António Guterres  en la primera reunión que el Consejo de Seguridad consagra a este asunto. “ La IA generativa tiene un enorme potencial para el bien y para el mal a gran escala ” , advirtió. Al mismo tiempo que estas tecnologías pueden “ erradicar la pobreza, luchar contra el hambre, curar el cáncer y potenciar la acción climática ”, “ las aplicaciones militares y no militares de la IA  pueden tener consecuencias graves para la paz  y la seguridad mundial ”, señaló. Por eso, pidió que para fines de 2026 se establezca un instrumento vinculante para prohibir los “ sistemas de armas letales autónomos ” que funcionan sin supervisión humana y que “ nunca se retire ” a las personas del control de las armas nucleares. Cada vez se utiliza más la inteligencia artificial en materia de seguridad, incluso por la ONU, para “ identificar esquemas de violencia, vigilancia de los altos el fuego ” o “ reforzar el mantenimiento de la paz, la mediación y los esfuerzos humanitarios ”, recordó, pero pueden ser tecnologías de doble filo, porque  “ pueden ser utilizadas también por personas malintencionadas ”. “ El uso malintencionado de sistemas de inteligencia artificial con fines terroristas, delictivos o estatales  podría causar niveles terribles de muerte y destrucción,  traumas generalizados y profundos daños psicológicos a una escala inimaginable ”. En este contexto, “ se necesitan urgentemente mecanismos para la gobernanza de la inteligencia artificial ”, dijo el jefe de la ONU, que va a pedir a un grupo de expertos que proponga “ opciones ” en este campo para fin de año. Mientras tanto, reiteró su apoyo a la creación de una “ entidad de Naciones Unidas ”  para ayudar a optimizar los beneficios de la inteligencia artificial y reducir los riesgos,  como ya hacen el Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) o el grupo de expertos de la ONU sobre el clima (GIEC).