Telegram  ha implementado la opción de publicar Historias en su plataforma para los usuarios suscritos a la opción Premium, que ofrecerán un formato de publicación efímero similar al de otras redes sociales como Instagram. La plataforma de mensajería instantánea, dirigida por Pavel Durov, ya anunció el pasado mes de junio que implementaría un nuevo formato,  similar al que ya disponen otras plataformas como Instagram o Facebook , algo que los usuarios llevaban solicitando “durante años”. Ahora, las Historias están disponibles de forma oficial en  Telegram  aunque, por el momento, solo podrán publicarlas los usuarios suscritos al servicio Premium. No obstante, aunque solo los miembros con plan de pago de la plataforma pueden publicar Historias,  estas publicaciones sí llegarán a todos los usuarios de Telegram , independientemente de la opción que estén utilizando. Al contrario que los servicios de Meta, Telegram ha introducido algunas funciones distintas para las Historias. Así,  los usuarios podrán elegir cuánto tiempo estarán disponibles estos vídeos e imágenes efímeros , con opciones que varían entre 6, 12, 24 o 48 horas. Una vez transcurrido este tiempo, la publicación se elimina. Otra de las novedades es que  Telegram permite crear listas de contactos para cada historia.  Es decir, los usuarios pueden publicarlas para un grupo de contactos específico, para que los que no estén incluidos en él no puedan acceder a ellas. Además, estos grupos se pueden almacenar para publicaciones futuras. Las Historias, se mostrarán en la parte superior de la pantalla en forma circular, tal y como aparecen en otras redes sociales. Igualmente,  los usuarios podrán reaccionar y responder a las publicaciones de otros contactos,  también se podrá añadir texto, música, imágenes y ver todas las historias que hayan sido publicadas archivadas en el perfil del usuario. Para acceder a las Historias de Telegram , los usuarios deberán descargar la última actualización de la aplicación,  ya sea para Android a través de Google Play o para iPhone, desde la App Store.