La necesidad obliga a ser ingeniosos. Como si se hubiera preparado para esta  ola de calor  que se vive en varias partes del mundo, este invento está dando la vuelta al mundo porque podría jubilar al aire acondicionado. Además, está inspirado en  El Señor de los Anillos. Se trata del Kaynemaile, una malla que tiene como objetivo refrescar las edificaciones sin consumir más electricidad. Esto se logra al bloquear el 70% de la radiación solar y sólo dejar pasar el aire para mantener fresco el ambiente. Su diseño se remonta algunos cientos de años atrás, cuando los guerreros usaban la cota de malla, formada por varios anillos para protegerse del filo de las espadas. Lo que caracteriza a esta malla, según  la página El Español , es que, al ser una malla ligera, bloquea el 70% del sol y permite que el 80% del aire fluya a través de la cubierta de los edificios, reduciendo la temperatura hasta 12 grados. ¿Y cuál es la relación con El Señor de los Anillos? Pues, el invento fue creado por Kayne Horsham, quien fue el director artístico de Criaturas, Armaduras y Armas de la trilogía de El Señor de los Anillos. Horsham creó esta indumentaria y la adaptó al Cine, para tener proceso de moldeo por inyección para producir en masa cota de malla ligera de policarbonato. Después de las grabaciones, Horsham pasó siete años investigando y en 2017 patentó un proceso de moldeo por inyección que le permitía producir en masa esta cota de malla ligera. ¿Cómo funciona? El Kaynemaile permite la entrada de luz natural y logra gestionar la ganancia solar pasiva dentro de la envolvente del edificio sin renunciar a la transparencia visual.