La  robótica  siempre busca facilitar la vida de las personas. Esta vez, una empresa de seguridad suiza decidió crear Ascento, un robot vigilante que puede ayudar (e incluso reemplazar) a los guardias de seguridad. Ascento es un robot autónomo de patrulla que actúa como agente de seguridad de la empresa suiza Securitas AG. Según la firma, ya está patrullando con éxito el depósito ferroviario suizo. El robot cuenta con dos ruedas para movilizarse y sus “piernas” le permiten impulsarse para subir y bajar escaleras. Además, Ascento tiene cámara 360°, micrófono, parlante, luces LED y una cámara térmica para detectar personas y vehículos. Ascento tiene su batería y sensores ubicados en su “cabeza”. Asimismo, es impulsado por inteligencia artificial. Puede comunicarse en tiempo real con una operador de respaldo humano que se encuentre en el centro de control. Según sus creadores, un solo guardia de seguridad humano podría monitorear varios Ascento para cubrir una sola área con mayor facilidad. Esto eliminaría dificultades del trabajo como falta de personal o cansancio. Aquí puedes ver a Ascento, el robot vigilante, en acción.