Blizzard  ha dado a conocer una nueva medida destinada a la protección de los jugadores de  Overwatch 2  que consiste en la suspensión temporal o indefinida de las cuentas relacionadas con otros usuarios tramposos que ya hayan sido reconocidos en su sistema. La compañía anunció a finales del pasado mes de septiembre que implementaría un nuevo sistema de moderación, así como otras medidas de protección a los jugadores, con motivo del lanzamiento de Overwatch 2 como juego gratuito. Las novedades destinadas a la seguridad de los usuarios están recogidas en su iniciativa Defense Matrix, que recibe su nombre por el escudo holográfico de D.Va y que añade capas adicionales de seguridad a las cuentas, así como aprendizaje automático para detectar y prevenir el comportamiento disruptivo. Blizzard ha anunciado ahora que, además de tomar medida contra los jugadores tramposos, quiere  “desalentar cualquier incentivo para aprovechar las trampas”   y que a partir de la temporada 3 del juego también identificará a aquellos jugadores que se asocien de forma voluntaria a otros reconocidos como tramposos. La compañía ha indicado que  vigilará a estos jugadores , cuyas cuentas también se enfrentarán a este tipo de limitaciones  “incluso si ellos mismos no están haciendo trampas” , tal y como ha señalado en un comunicado. “Si bien aquellos que, directamente, hacen trampas son inmediatamente bloqueados de forma permanente, aplicacermos suspensiones severas por períodos prolongados y, en casos extremos, prohibiciones absolutas para los que se agrupen con tramposos conocidos” , ha puntualizado. Para mantener este título libre de trampas,  la desarrolladora ha anunciado que pronto agregará una nueva tecnología de moderación  que funciona en un segundo plano y que sirve para eliminar automáticamente los juegos personalizados que contengan contenido inapropiado. Además de borrarlos del sistema, Blizzard también restringirá las acciones de los creadores de estos videojuegos, así como los que los publiquen y distribuyan. A partir de la tercera temporada de Overwatch 2, los jugadores también presentará nuevas funciones de protección de transmisión de videojuegos para que los creadores de contenido puedan compartirlo sin el acoso de jugadores que presenten  “comportamientos disruptivos” . De ese modo, los jugadores podrán ocultar su BattleTag (el pseudónimo que identifica sus cuentas en el juego, así como en páginas web o en foros de videojuegos) para que los usuarios que estén visualizando la retransmisión identifiquen si están en el mismo lobby.