Steve Jobs  prometió “hacer historia” durante la presentación del primer  iPhone  en 2007. Aunque es cierto que cumplió con lo dicho, algunos se han olvidado que este equipo decepcionó a la comunidad de desarrolladores por un error en su lanzamiento. A pesar de sus múltiples características —la pantalla multitáctil, la interfaz del “iPhone OS”, etc—, este dispositivo era inalterable y poco trabajable para los desarrolladores. El primer “iPhone OS” presentaba los iconos de las aplicaciones fijos sobre un fondo de pantalla negro. No se podían reorganizar- Sin embargo, el error más grande fue el anuncio de Steve Jobs de que no había forma alguna de desarrollar aplicaciones. Si alguien deseaba desarrollar algo, se veía limitado a aplicaciones web que los usuarios debían abrir a través de Safari y una dirección web. Afortunadamente, esto fue corregido en tan solo un año, cuando se lanzó el iPhone 3G junto con la segunda versión del iPhone OS 2, que incluía el kit de desarrollo. Además, se la App Store, que se ha convertido en un negocio que genera cientos de miles de millones de dólares. De esta forma, se logró perfeccionar una de las invenciones que cambió el curso de los teléfonos móviles hasta el día de hoy.