Es común que, durante  Fiestas Patrias , los usuarios realicen viajes al interior del país para conocer diversos destinos. Los celulares se han convertido en los compañeros de quienes realizan estas travesías, por ello, te brindamos cinco alternativas para sacarle el máximo provecho. Desde OPPO señalan que  descargar aplicaciones para registrar gastos personales o compartidos , es una de las formas de darle un buen uso a los equipos móviles. Con estas apps, el usuario podrá tener todas sus cuentas más ordenadas y estar al tanto de los saldos compartidos.  Debido a que se trata de fechas donde suele haber más afluencia de personas en ciertos lugares, es importante planificar las rutas de forma anticipada.  “Puedes utilizar  aplicaciones de mapas y navegación,  como Google Maps o Waze, para conocer el tráfico en tiempo real y evitar demoras innecesarias” , agregan.  Además de aplicaciones, un smartphone también es de gran ayuda para capturar fotografías en la festividades. El usuario podrá revisar las diferentes funciones que ofrece el dispositivo.  Durante el viaje, el equipo puede ser aprovechado para  ver alguna película o serie  mediante las diversas aplicaciones, como Netflix o Spotify. OPPO señala que también está  “la opción de descargar apps que te ayuden a mantenerte informado sobre el lugar que vas a visitar y el clima que te espera”.   Mediante un smartphone, los usuarios podrán editar el material multimedia o usar algunas plantillas de edición y así compartirlo en redes sociales.