Google  retirará el icono del candado de  Chrome  en la versión 117 del navegador, un cambio con el que espera concienciar a los usuarios sobre su significado, para lo que lo reemplazará por un nuevo diseño que dé menos confianza en la seguridad de un sitio web. El icono del candado en la barra de direcciones indica que la conexión entre el navegador y la página web es segura y que no puede ser manipulada por terceros, un hecho que también se refleja en la presencia del protocolo ‘HTTPS’ en la ‘url’. Sin embargo, una gran parte de los usuarios cree que el candado significa que el sitio web es seguro, y eso que, como señalan desde Google, la extensión de HTTPS —más del 95% de las páginas cargadas actualmente en Chrome en Windows— ha hecho aparecer páginas de fraudulentas que también tienen HTTPS. En este contexto, Google ha anunciado que  sustituirá el icono del candado por otro nuevo, que será una variante del icono sintonizado r, más neutral, con el que esperan animar a los usuarios a pulsar sobre él para consultar los controles de seguridad del sitio, como explica en el blog de Chromium. Este nuevo icono llegará con la versión 117 de Chrome, que la compañía planea lanzar en septiembre, junto con un rediseño más general de este navegador para la modalidad de escritorio. Llegará al mismo tiempo a Android, pero en iOS lo eliminará por completo al no ser un icono pulsable. Google matiza que seguirán alertando a los usuarios cuando su conexión no sea segura y marcando HTTP de texto sin formato como inseguro.