Se despiden. La nueva versión del sistema operativo de  Apple  es iOS 17 y su estreno se dará entre los días que se lleve a cabo el WWDC 2023 (5 - 9 de junio). Lo último que se supo es que no todos los dispositivos de la manzana mordida serán compatibles -como pasa con cada versión nueva de iOS-, pero también habrá servicios que tampoco contarán con soporte.  De acuerdo a un documento de soporte de Apple -el cual ha sido filtrado a través de Twitter-, habrá programas que ya no serán compatibles con ciertas versiones de iOS (iPhone, iPad e incluso Mac). Entre algunos de ellos tenemos a  Apple Music, Apple Fitness, Apple TV, Apple News o Apple Arcade. Según ha publicado la usuaria ‘StellaFudge’, los servicios desaparecerán en dispositivos con  iOS 11 ,  macOS 10.13 (High Sierra), watchOS 4 o tvOS 11 . Los dueños de un iPhone o iPad con alguna de esta versión o menos recibirán en un futuro una notificación en la que se les pide actualizar pronto el sistema operativo. Cabe señalar que  a día de hoy la cantidad de dispositivos con iOS 11 es minúscula . Las cifras oficiales de Apple indican que  solo un 8% de los usuarios utilizan iOS 15 o versiones antiguas , por lo que la cifra de quienes todavía cuentan con iOS 11 es aún mayor.  Este cambio  podría empezar a aplicarse a partir de mayo próximo , según el tweet de StellaFugde y previamente al WWDC 2023.