Instagram  ha venido añadiendo nuevas funciones en su sección Notas. Una de las últimas novedades fue la opción de compartir música. Y, ahora, la red social está trabajando en una característica futura: las notas de voz.  Cabe recalcar que, WhatsApp ya tiene esta función que permite a los usuarios grabar sus voces para luego publicarlas en sus estados. Por su parte, Instagram le seguiría los pasos, según revela el desarrollador móvil Alezzandro Paluzzi. A través de su cuenta de Twitter, Paluzzi revela el botón con forma de micrófono que se ubica al medio de la pantalla de celular. Y sería el que permita compartir una grabación de voz. Una vez publicada la nota de voz, se desplegará un mini menú donde el usuario podrás volver a escuchar el audio, así como dejar borrar la nota o dejar una nueva. Como mencionamos líneas arriba, la última función lanzada por Instagram fue la de compartir música. Así que si no sabes cómo hacerlo, aquí te dejamos el  paso a paso .