Varios usuarios de  aplicaciones  de terceros de Twitter, como Tweetbot, Twitterrific o Fenix, han denunciado no recibir respuesta por parte de la plataforma, que ha experimentado un fallo en el funcionamiento de la interfaz de programación de aplicaciones (API) de la red social. Una  API  es un  software que permite que las aplicaciones se comuniquen entre sí e intercambien datos.  Estas interfaces evitan la necesidad de desarrollar una aplicación específica para añadir su información, sino que los datos entre un servicio y otros se pueden vincular. Es así como funcionan clientes alternativos a Twitter como  TweetBot, Twitterrific o Fenix , que  integran sus propias características  (como la sincronización o el mute en el caso de la primera) y las  combina con las ya existentes en la red social. Usuarios de estos clientes de Twitter han denunciado  no poder establecer contacto entre ambas aplicaciones  por un presunto fallo en la API de la red social. Debido a este error de autenticación han dejado de poder acceder a la plataforma y utilizar sus recursos. De igual forma lo han comunicado las propias aplicaciones de terceros, que afirman no conocer las razones de este fallo. Por ejemplo, según ha señalado TweetBot, se ha puesto en contacto con Twitter para obtener más detalles, aunque ha asegurado no haber recibido respuesta.  “Esperamos que esto sea solo una falla temporal y le informaremos tan pronto como sepamos más” , ha comunicado este cliente desde su perfil en la red social. Este fallo de la API  no ha afectado a todas las aplicaciones de terceros  de la plataforma ahora propiedad de Elon Musk. Tal y como ha señalado uno de los desarrolladores de Twitterrific, la versión de esta aplicación para macOS, que tiene un identificador de app diferente,  “parece seguir funcionando” . Lo mismo sucede con Albatross, que continúa estando operativo.