Es probable que  Nintendo  sea la empresa de videojuegos más exitosa. Dominó el mercado durante las dos últimas décadas del siglo pasado y sigue vigente hoy en día. Por eso, toda su historia podrá ser vista en el nuevo  Nintendo Museum . Se tratará de un espacio que seguramente se convertirá en un lugar de peregrinaje para todo gamer. El anuncio se realizó durante el evento Nintendo Direct, en el que se presentan las novedades de la marca. Este museo se ubicará en la antigua planta Nintendo Uji Ogura en Kioto, Japón. Este lugar contará con una enorme galería en la que se presentarán todos los productos icónicos que han marcado varias generaciones. La presentación está prevista para marzo del 2024. Aún no se conocen más detalles de lo que se podrá ver dentro del museo, pero sin duda contará con Mario Bross como protagonista. Y es que una situación similar se ha presentado en la apertura de parques temáticos en Japón y EE. UU ., y otro evento de Nintendo Live en Seattle, informó la página The Verge. Ahora, no es el primer museo de la empresa. Según la página 3DJuegos, el museo de Nintendo fue abierto en 1969 primera vez, hasta el 2016, cuando cerró sus puertas y no se supo si se contaría con otra galería similar.