La empresa  tecnológica  Shiftall ha presentado Mutalk, un micrófono insonorizado con forma de bozal, que reduce el sonido ambiente, aísla la voz para que otros no puedan escucharla y actúa como herramienta para  videojuegos  o reuniones. Esta compañía desarrolla  diversos electrodomésticos y dispositivos de diseño  basándose en la innovación tecnológica y en la interconexión de objetos cotidianos con internet a través del IoT, tal y como menciona en su página web. La  empresa japonesa ha creado Mutalk , un micrófono capaz de  aislar la voz del usuario para evitar escuchas  no autorizadas  y que reduce el impacto del sonido ambiente , a fin de minimizar el ruido y optimizar la calidad del audio. Este dispositivo simula un bozal y permite la conexión de diferentes dispositivos a través de Bluetooth. Además, está pensado para utilizarse  durante partidas de videojuegos , como complemento de los visores de  realidad virtual (RV)  o, incluso,  para reuniones en entornos ruidosos. Gracias a que reduce el impacto del ruido ambiental, los participantes de una videollamada podrán escuchar con claridad al interlocutor, sin que interfieran las condiciones del entorno. Asimismo, Mutalk dispone de un conector para auriculares, permitiendo  vincularlo con prácticamente cualquier dispositivo , desde PC hasta smartphones y tabletas. Este dispositivo también incorpora una tecnología para  silenciar automáticamente el micrófono  únicamente colocándolo boca arriba en una superficie plana. De igual manera, una vez que se coge se levanta para colocarlo en la boca, este se reactiva automáticamente. A nivel de usabilidad, el dispositivo se puede utilizar  o bien con las manos o bien con una banda ajustable  para colocarlo en la boca. De ese modo, el usuario puede participar bien en una conversación o bien en una partida sin la obligación de sostenerlo continuamente. Desde la compañía han señalado que Mutalk consigue una amortiguación del sonido de  alrededor de -20 decibelios tanto para el ruido externo como para los sonidos internos.  En cambio, si el ruido llega a niveles muy altos, es capaz de amortiguar hasta -30 decibelios. Todo ello es gracias al principio resonador de Hemholtz, que logra un efecto significativo de insonoración. Este gadget, que  pesa 183 gramos , dispone además de una  batería con una autonomía de ocho horas  y su tiempo de carga es de aproximadamente una hora. Finalmente, la compañía ha subrayado que, al ser un dispositivo que está continuamente en contacto con la boca y que, por lo tanto, exige ciertas condiciones de salubridad,  Mutalk permite cambiar la almohadilla bucal  que incluye en su interior, así como lavarla con agua. El micrófono Mutalk estará disponible próximamente en Estados Unidos, aunque  su precio está aún por determinar . Por el momento, el fabricante japonés no ha hecho referencia a otros mercados en los que planee poner a la venta este dispositivo.