Netflix  ha conseguido aumentar su cifra de suscriptores en el segundo trimestre de este año. La compañía ha incrementado un 8% del total, lo cual se traduce en casi 6 millones de cuentas con un plan. De acuerdo con la plataforma de streaming, su estrategia de impedir las contraseñas compartidas estaría funcionando. “ La compañía de streaming agregó casi 6 millones de suscriptores de pago, un aumento del 8 por ciento, durante el segundo trimestre de 2023 . Los resultados confirman informes anteriores de datos de terceros que sugerían que las restricciones más estrictas estaban funcionando ”, reporta  Engadget . “ La reacción de cancelación fue baja y, aunque todavía estamos en las primeras etapas de la monetización , estamos viendo una conversión saludable de los hogares prestatarios en membresías de Netflix de pago completo, así como la adopción de nuestra función de miembro adicional ”, afirma la compañía en una carta a los accionistas. Sin embargo, este aumento en los suscriptores también se debe a otras medidas adoptadas. “ Además de restringir el uso compartido de cuentas,  la compañía comenzó a ofrecer ‘compartir pagos’, lo que permite a los suscriptores pagar para agregar un ‘miembro adicional’ a su cuenta por US$8 al mes . Esa opción ahora está disponible en más de 100 países, según Netflix ”, agrega el medio. Asimismo, Netflix ya está poniendo en marcha otra estrategia al eliminar planes. “ La compañía también ha estado simplificando sus planes, confirmando que  canceló su plan ‘básico’ de US$10 en los Estados Unidos y el Reino Unido después de eliminar primero el plan en Canadá ”, asegura. De esta manera, las medidas seguirán en expansión y pronto todos los países tendrán las restricciones. “ Ahora,  Netflix dice que continuará restringiendo el uso compartido de contraseñas en los pocos países restantes donde aún no lo ha hecho , incluidos India, Indonesia, Kenia y Croacia. La compañía señala que no ofrecerá su opción de ‘miembro adicional’ en estas regiones, ya que ya ha reducido los precios en muchos de estos países ”, concluye.