Meta  está introduciendo la posibilidad de realizar videollamadas en  Instagram  y  Messenger  usando tu avatar virtual. Es decir, en lugar de mostrar tu rostro, tu avatar funcionará como un filtro que imita tus movimientos al hablar. Meta anunció,  en una publicación de su blog , que está introduciendo el uso de  avatares en videollamadas en Instagram y Messenger.  La función es similar a como se utilizan los Memojis de Apple en FaceTime:  el avatar de Meta sigue tus movimientos  de habla  y expresiones faciales en tiempo real. Además, no solo podrás usar tu avatar personal sino  también avatares de animales como gato, perro, búho y otros. Por otro lado, también se anunciaron novedades en los stickers de avatares. Por ejemplo, ahora  habrán stickers animados de tu avatar  que envían un corazón moviendo sus dedos o se ríen retorciéndose en el suelo. Estos stickers animados  se pueden usar en historias y Reels de Instagram y Faceboo k, comentarios de Facebook y chats entre dos usuarios en Messenger e Instagram.