La  eSIM o SIM virtual , es un chip que se integra en el dispositivo móvil, que soporta y permite la activación de una línea sin necesidad de una SIM física. A media que va pasando el tiempo, la tecnología va creciendo a pasos agigantados, y  uno de los elementos de los dispositivos móviles que ha evolucionado en gran medida es el  subscriber identity module , más conocido como SIM card , la tarjeta inteligente desmontable usada en teléfonos móviles, módems u otros aparatos electrónicos. De acuerdo con ‘Claro’, empresa de telecomunicaciones, desde los teléfonos inteligentes, automóviles y hasta relojes de última generación,  pueden conectarse a redes digitales y de comunicaciones sin las tradicionales tarjetas de plástico o SIM cards. Una de sus principales ventajas es que  permite contar con más de un número móvil en el mismo teléfono , es decir, con la SIM física y la eSIM las personas tienen la posibilidad de usar una línea para el trabajo y la otra para comunicaciones personales. Según el portal web ‘Holafly’, la eSIM cumple la misma función que las tarjetas convencionales, la cual es  contener la información personal y la configuración que conecta al móvil con la red de telefonía de una compañía determinada. Es decir, que  permite vincular al usuario con la empresa operadora  que presta y gestiona los servicios móviles contratados. Sin embargo,  cada tarjeta SIM física está programada para funcionar solo con la operadora que la suministra , y aunque esta puede actualizar y cambiar la información que contiene la SIM, su programación base, la que viene de fábrica, no se puede modificar. De acuerdo con la compañía de telecomunicaciones anteriormente mencionada, estos son los beneficios que tiene la SIM virtual. Espacio y batería:  el espacio que se ahorra mediante la incorporación de una tarjeta eSIM puede alcanzar un 90 % a diferencia de una tarjeta física. Esto le permite a los fabricantes de equipos originales liberar espacio para otros usos, como para las baterías, entre otros. Varios números en un solo equipo:  la tarjeta virtual permite que una persona pueda tener varios números de teléfono en un mismo celular. Varios números en un solo equipo:  la tarjeta virtual permite que una persona pueda tener varios números de teléfono en un mismo celular. Adiós a la SIM card física:  este beneficio le permitirá al usuario olvidarse de los problemas que supone utilizar la tarjeta física, como por ejemplo perderla. Cuida el medioambiente:  esta tecnología se convierte en una ayuda para el medioambiente, ya que evitar generar más contaminación al crear más plástico para las tarjetas físicas. Actualmente, hay muchos dispositivos de marcas como  Apple, Samsung, Huawei, Honor, Oppo, Google y Sony , que tienen activada esta función en sus equipos. Se debe tener en cuenta que  no todas las referencias de dichas marcas, tienen incorporado este avance tecnológico , por tal motivo se recomienda consultar con la compañía de preferencia para conocer qué móviles tienen dicha tecnología y cómo puede activarse. GDA / El Tiempo / Colombia / María Camila Salas