Fue un 27 de febrero de 1996 cuando se estrenaron en Japón los primeros videojuegos de la franquicia  Pokémon . Desde entonces, se han lanzado múltiples títulos en diferentes consolas de  Nintendo  y este 2023 se cumple 27 años. A propósito de esto, The Pokémon Company, el Twitter oficial de la compañía, ha revelado que habrá una transmisión en vivo este mes. Se trata de un  Pokémon Presents , una transmisión en vivo que se desarrollará este  lunes 27 de febrero , fecha que coincide -como dijimos líneas atrás- con el aniversario de la franquicia.  Cabe resaltar que cada 27 de febrero se celebra a nivel global  el día de Pokémon (o Pokémon Day),  un día en el que se llevan a cabo múltiples eventos relacionados a la franquicia.  Ahora bien, el evento se llevará a cabo el  27 de febrero a las 9:00 a.m. (hora Perú) . Se espera que se revelen novedades sobre la franquicia, tanto en videojuegos como en la serie animada. Asimismo, la comunidad fanática espera con ansias la presentación de nuevos títulos para la saga o novedades sobre futuros contenidos descargables para Pokémon Escarlata y Púrpura.  De momento se conoce que la transmisión tendrá  una duración de cerca de 20 minutos  y se transmitirá en vivo a través del  canal oficial de Pokémon en Youtube.