Lenovo  ha confirmado el cierre de la división de teléfonos celulares enfocados a los videojuegos, Legion Phone, una decisión que ha tomado “como parte de una transformación comercial más amplia”. La compañía presentó su primer terminal gamer,  Legion Phone Duel , en julio de 2020. Este dispositivo estaba optimizado para jugar en horizontal y presentaba ajustes particulares tanto en el sistema operativo como en elementos como  la cámara, colocada en el centro de la parte trasera. Debido a que estos teléfonos están enfocados a los  videojuegos , que exigen un mayor rendimiento de su procesador y, como consecuencia, se calientan más durante el uso, se renovaron con un sistema de enfriamiento con doble ventilador en su segunda generación,  Lenovo Legion Phone Duel 2. La compañía tecnológica china ha anunciado ahora que descontinuará estos dispositivos basados en Android “ como parte de una transformación comercial más amplia ” y  para consolidar su cartera gaming , en declaraciones recogidas por  Android Authority. Con esta novedad, Lenovo ha puntualizado que “ se compromete a avanzar en la sección gaming a través de factores de forma”  y que se centrará en   “aportar el mayor valor a la comunidad global de jugadores ”, según su portavoz. Conviene recordar que la marca dispone de otros equipos destinados al gaming, como sobremesas, portátiles y accesorios. Hace unos días, de hecho,  presentó la 8ª generación de portátiles Lenovo Legion Slim , que se suman a los modelos presentados en el CES 2023.