El videojuego de fútbol con el que  Electronic Arts  reemplaza al recordado FIFA cada vez está más cerca. Luego de que EA y la FIFA no hayan llegado a un acuerdo para renovar la franquicia, la desarrolladora de videojuegos decidió lanzar su propio simulador:  EA Sports FC 24 . Este juego está a punto de lanzarse a nivel mundial y aquí te contamos sus principales características. Como se sabe,  EA Sports FC 24 es el sucesor del recordado FIFA , que por más de 20 años trabajó junto a EA. Este título cuenta con más de 19.000 jugadores licenciados, 700 equipos, 100 estadios y 30 ligas.  Asimismo, la nueva obra llega a las consolas  PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X/S, Nintendo Switch y PC .  Entre sus novedades principales   encontramos que  el fútbol femenino se integra al modo Ultimate Team,  lo que se trata de un cambio significativo dentro del modo. Hasta FIFA 23, el modo Ultimate Team era exclusivo de los futbolistas varones.  Primero mencionamos que EA Sports FC 24 se lanzará en dos versiones: Estándar y Ultimate. Existen varias diferencias, pero la más destacable es que el videojuego, en su versión estándar, llega a las tiendas físicas y digitales de todo el mundo este  28 de setiembre . En el caso de comprar su versión Ultimate Edition, esta podrá ser disfrutada por los fanáticos desde el 22 de setiembre.  ¿Cuánto costará EA Sports FC 24? Como ya dijimos líneas atrás, habrá dos versiones. Aquí te dejamos los precios por plataforma:  PS4/PS5: Digital - Estándar: US$69,99 Digital - Ultimate Team: US$99,99 Juego físico - Estándar: S/.369,90 PC: Digital - Estándar: S/.259,00 Digital - Ultimate Team: S/.379,90 Nintendo Switch: Digital - Estándar: US$69,99 Ambas ediciones traen consigo el videojuego completo. Asimismo,  si compras la versión de PS4, podrás jugarla sin tener que pagar un monto extra en tu PS5 . Sin embargo, ten en cuenta que la tecnología Hypermotion V solo está presente en PS5, Xbox Series y PC.  Lo nuevo en la  versión Ultimate es el acceso anticipado al videojuego , pues podremos jugarlo desde el 22 de setiembre y no el 28 como con la versión estándar. Además,  la Ultimate trae consigo elementos cosméticos para el modo Ultimate Team como el uniforme Nike, 1 fut. del TOTW y 4.600 FC Points. También se incluye la campaña Nike Ultimate Team.   Explicación de la jugabilidad: Modo carrera: Gameplay oficial:  Anuncio oficial: