¿Cómo será  viajar en el futuro ? Esta pregunta es la que se hacen las empresas de transporte aéreo como  Airbus  que plantea un modelo de avión mucho más interactivo para el 2035, como una manera de mejorar la experiencia de viajar. Hoy en día los espacios se han reducido en un avión. Por eso, la nueva estrategia se basa en la combinación de la transparencia, descarbonización y circularidad. Características que vienen asumiendo la tecnología de hoy en día. Según la página El Español, la idea es hacer que el vuelo y el interior de la cabina se fundan en uno, y para esto se ha sumado a otras empresas tecnológicas que crearán la llamada Airspace. No solo se trata de un avión, sino de todo un sistema en el que el mismo aeropuerto cuente con impresoras en 3D, smartphones interconectados y transparentes, es decir, una sola pantalla que interactúa con el avión. Gracias a esto, el usuario puede recibir información sobre el vuelo en todo momento, incluso sobre la composición de los materiales de los asientos. Pero lo más interesante es la colocación de un techo transparente con el que poder ver el cielo mientras se vuela. Además de la cabina de cristal, que ya se viene trabajando desde el 2019, las ventanas de este modelo de avión son interactivas por lo que se puede acceder a diferentes contenidos. Es decir, la idea es otorgar la sensación de amplitud, aunque se trata de una cabina pensada para la primera clase.