Tinder  ha implementado la verificación de perfiles a través de videos selfie para “fortalecer” el proceso ya existente de comprobación con fotos y, a través del video y tecnología de reconocimiento facial, certificar que el usuario es quien dicen ser y no se trata de un perfil falso. La aplicación de citas continúa  aportando métodos para aumentar la seguridad  en la red social con herramientas que proporcionan una forma más de ayudar a los miembros a “evaluar mejor la autenticidad de su coincidencia”. Una de las medidas de seguridad utilizada actualmente es la  verificación con foto , una opción con la que el usuario puede mostrar a sus posibles ‘matches’ que es realmente la persona que dice ser. Para ello, el usuario ha de enviar una  fotografía ‘selfi’  tomada en el momento para que Tinder la  compare con las fotos de perfil . En caso de concretar que se trata de la misma persona, ese usuario recibe una  insignia azul de verificación  para indicar al resto de miembros que se trata de un  perfil real. Ahora, la ‘app’ ha anunciado la  implementación de un nuevo sistema de verificación  con el que  pedirá a al usuario que grabe un video selfie  para mejorar el proceso ya existente de verificación de fotos y certificar que es la persona que aparece en dichas fotos. En concreto, tal y como ha explicado la red social en un  comunicado en su blog , el usuario deberá  completar “una serie de instrucciones” en los videos  que tendrá que aportar para conseguir la verificación. Una vez envíe el video, se pondrá en marcha un proceso de  revisión que combina personas de confianza y tecnología de reconocimiento facial.  Así, se consigue una verificación “más real” que con las fotografías fijas que se solicitaban hasta ahora. Además, Tinder ha indicado que los usuarios que ya estén verificados y dispongan de la insignia podrán  solicitar a otros usuarios con los que interaccionen  que  lleven a cabo este mismo proceso  de verificación  antes de chatear . De esta forma, los miembros podrán tener  más control y seguridad  en la ‘app’. Otra de las características que se añade con el sistema de verificación, aunque llegará “durante los próximos meses”, es que los usuarios podrán seleccionar dentro de su configuración de mensajes, una  opción para recibir mensajes únicamente de miembros también verificados. Para ello tan solo deberán seleccionar la opción  ‘Chat con foto verificada’ . Por su parte, los miembros de  Tinder Gold  podrán  filtrar los ‘Me gusta’ para recibirlos  solo de  perfiles con foto verificada. En caso de que el  perfil de un usuario esté desactualizado , por ejemplo, por no subir fotos con frecuencia,  Tinder pedirá a todos los miembros  que  actualicen  la última versión de verificación de foto, incluido el  sistema con ‘videoselfi’. La verificación de perfiles con ‘videoselfi’  ya está disponible a nivel global  para todos los usuarios y de forma gratuita, según subraya la compañía. Asimismo,  para iniciar la verificación  el usuario tan solo deberá  entrar en el perfil  y tocar  la marca gris  que aparece junto a su nombre. Tras ello,  seleccionar ‘Obtener verificación’  y aparecerá una pantalla con la cámara activada y un óvalo en el que se deberá encuadrar el rostro. Finalmente, el usuario deberá  seguir las indicaciones que aparezcan en pantalla y enviar el breve ‘videoselfi’. Igualmente, Tinder ha asegurado que  prácticamente el 40 por ciento  de los miembros ya han  recibido su marca de verificación azul . Por todo ello, el vicepresidente sénior de Integridad de Productos en Tinder, Rory Kozoll, ha asegurado que continuarán priorizando estos métodos para “ayudar a que  Tinder sea un lugar más seguro para conocer a alguien nuevo”.