La saga de películas de  Harry Potter  es una de las más taquilleras de todos los tiempos. No obstante, ¿alguna vez te has preguntado cómo se verían los filmes si hubiesen sido adaptados en otro país y bajo un género diferente a la fantasía? Usando  inteligencia artificial , ahora sabemos cómo se vería la saga Harry Potter como películas japonesas yakuza de los años 80. El canal de YouTube  ‘demonflyfox’  usó la IA  Midjourney  para saber cómo se verían las películas y personajes de Harry Potter como  filmes japoneses de los años 80 del género yakuza . Los resultados son increíbles. El  género de cine ‘yakuza’  es aquel que  representa historias de la mafia japonesa . En otras palabras, Harry Potter y otros personajes dejaron de ser hechiceros y  se transportan a Japón para combatir la mafia yakuza. Aquí te dejamos algunas otras galerías hechas gracias a una inteligencia artificial: Personajes de Genshin Impact en la vida real, según una inteligencia artificial Messi, CR7, Mbappé y otros futbolistas como supervillanos, según una IA Las regiones de Perú como supervillanos, según una inteligencia artificial Personajes de Mario Bros como si fuesen reales, según una inteligencia artificial Las impresionantes imágenes que generó una IA a partir de la frase “El Inca Atahualpa se prepara para la guerra” Cómo serían los personajes de videojuegos si fuesen de carne y hueso Las increíbles imágenes que creó una IA con la frase: “Miguel Grau en el Huáscar durante la Guerra del Pacífico”