Hoy en día el  mundo gamer  ha crecido bastante, incluso hay competencias internacionales en donde se reparten millones de dólares. Sin embargo, ¿cuántas mujeres participan en estas actividades? ¿A qué desafíos se enfrentan? El conversatorio virtual “Mujeres Gamers en la foto” abordó estos temas. Fue organizado por Telefónica Hispam y reunió a cinco mujeres gamer de varios países de Latinoamérica, entre ellos la streamer y creadora de contenido Nami, la Japeruana. Uno de los problemas que se mencionó es que las mujeres son constantemente cuestionadas acerca de sus conocimientos sobre la industria gamer, lo que no sucede si se trata de un hombre. Muchas gamer tienen que demostrar de manera recurrente que son profesionales, que no solo juegan, y que también generan contenido. “Nosotras pudimos hacer carrera porque nos tomamos esto en serio. Da lo mismo el género. Lo que importa es quién está realizando las cosas bien”, dijo Francisca Sky, comunicóloga de videojuegos y creadora digital en Chile. Y es que uno de los desafíos que enfrentan las mujeres gamer al iniciar sus carreras son los estereotipos de género.  Esto les afecta tanto para se gamers profesionales, streamers o creadoras de videojuegos. “Es difícil inculcar lo relacionado a la presencia de la mujer en la industria, pero hay que tener paciencia con nuestra comunidad para explicarles y decirles cómo las cosas han cambiado”, dijo Nami, La Japeruana, durante el conversatorio por el Mes de la Mujer.