Elon Musk ha reveleado que X, antes  Twitter , solo tendrá modo oscuro. El multimillonario así lo aseguró y solo indicó que esta forma de personalizar la plataforma será la única disponible debido a que “es mejor” que el modo claro. Un usuario con una cuenta dedicada a Doge, criptomoneda que Musk suele recomendar en su perfil y por lo cual ha sido hasta demandado, publicó una foto comparando una versión negra del check de verificación con la actual.  Debido a que la marca se perdería en el modo oscuro, indicó que le gusta el diseño, pero sería muy incoveniente . Como es costumbre de Musk, respondió al tuit sin haber sido etiquetado. “ Esta plataforma pronto solo tendrá ‘modo oscuro’ . Es mejor en todos los sentidos ”, aseguró el magnate, sin dar más explicaciones del cambio. De inmediato,  los usuarios empezaron a celebrar la decisión del multimillonario, mientras que otros indicaron que era una mala idea . Los primeros aseguran que es molesta utilizar un nuevo dispositivo y tener que configurar todo de nuevo, pues el modo claro es el predeterminado; mientras que los otros señalan que se les quita la posibilidad de escoger cómo usar la app, además de quienes no pueden ver bien sin la luz. Todo parece indicar que Musk y su equipo han tomado esta decisión para seguir con estética de X , la cual utiliza el negro como el color principal. Esto también ayudaría a darle un tono más serio a la app, la cual está siendo criticada por los cambios que está recibiendo. Elon Musk anunció el cambio de marca de Twitter hacia X recientemente . Si bien el magnate ya había señalado que tenía pensado crear una plataforma con ese nombre, llamándola “la app para todo”, a muchos les tomó por sorpresa la modificación, pues estas afirmaciones se dieron incluso antes de que adquiriera la red social por US$44 mil millones.