Han descubierto que el navegador  Edge  está enviando las imágenes que ves en Internet a  Microsoft . Esta información no debería salir de las computadoras de los usuarios; sin embargo, está pasando. Tal como informa  Computer Hoy ,  “esta situación supone una violación grave de la privacidad de las personas”  y tampoco es la primera vez que Microsoft Edge presenta problemas relacionados con la privacidad de datos. La buena noticia es que hay una manera de evitar que Edge envíe a Microsoft lo que vemos. Para ello, solo deberás seguir unos pasos en la configuración del navegador. En concreto, la opción que está realizando está acción es “Enhance images in Microsoft Edge”, por lo que deberás encontrarla y desactivarla. Como primer paso, dirígete a la configuración de Edge, luego ingresa a “Privacidad, búsqueda y servicios” y tendrás que bajar hasta encontrar la opción en cuestión. Finalmente, tendrás que desactivar la opción para que Edge deje de enviar las imágenes que ves a Microsoft. Por el momento, Microsoft no se ha pronunciado al respecto, pero desde ya suenan las alarmas por poner la privacidad de los usuarios en peligro.