YouTube  anunció cambios para creadores que acaban de iniciar en la plataforma o para los que ya han avanzado en su viaje por ella. Ambos casos serán beneficiados con las nuevas formas que se han desbloqueado para ayudarlos a generar más ingresos. Recordemos que la plataforma anunció el año pasado grandes novedades en el Programa de Socios de YouTube (YPP) para ayudar a más creadores a ganar una mayor cantidad de dinero en YouTube. Y recientemente, amplió la elegibilidad del YPP para incluir a los creadores de Shorts, así como la adición del reparto de los ingresos por publicidad de Shorts. Ahora, se ha introducido un acceso al Programa de Socios de YouTube (YPP) con criterios de elegibilidad más bajos que ayudarán a todos los creadores de videos a empezar a ganar dinero en YouTube, abriendo el acceso a funciones de financiación de fans, como membresías de canal, Súper Chat, Súper Gracias y mucho más. A medida que los creadores construyen sus comunidades en YouTube, las funciones de financiación para fanáticos, de la plataforma, les ofrece otra forma de aumentar sus ingresos, mientras interactúan con su audiencia. Creadores de todo el mundo, como Emily D. Baker, utilizan estas funciones para brindar contenidos exclusivos y beneficios a sus fanáticos a través de membresías de canales o para sus espectadores, que usan Súper Chat durante sus transmisiones en vivo. Desde ahora, los creadores, de Perú, Argentina, Colombia y México, que cumplan los requisitos podrán solicitar antes el YPP: una vez alcanzados los 500 suscriptores, 3 contenidos públicos subidos a la plataforma en los últimos 90 días y 3,000 horas de visionado en el último año, o 3 millones de visualizaciones de Shorts en los últimos 90 días. Estos nuevos socios desbloquearán el acceso a las funciones de financiación, como las afiliaciones a canales, Súper Chat, Súper Stickers y Súper Gracias. A medida que estos creadores hagan crecer su canal, podrán optar -automáticamente- por los ingresos compartidos de los anuncios, e incluso a más beneficios. Una vez que alcancen los criterios de elegibilidad existentes del YPP, no tendrán que pasar de nuevo por todo el proceso de solicitud. Estos requisitos de elegibilidad existentes permiten desbloquear la participación en los ingresos, mientras se mantienen sin cambios.