Algunos de los servicios de transporte de pasajeros y reparto de comida de  Uber  serán ofrecidos por los vehículos autónomos o sin conductor de Waymo -empresa subsidiaria de Alphabet- a finales de este año en el área metropolitana de Phoenix (Arizona), según anunciaron las compañías este martes. “ Ahora, nos asociamos para unir la tecnología de conducción autónoma líder en el mundo de Waymo con la escala masiva de las redes de entrega y viajes compartidos de Uber ”, recalcaron las empresas en un comunicado. A través de esta colaboración, los usuarios de Uber podrán pedir un vehículo Waymo a través de la aplicación Waymo One en más de 180 millas cuadradas (unos 466 kilómetros cuadrados) y esta será “ el área de servicio completamente autónoma más grande del mundo ”, indica. El director ejecutivo de Uber, Dara Khosrowshahi, aseguró que la conducción totalmente autónoma se está convirtiendo rápidamente en parte de la vida cotidiana y mostró su satisfacción por llevar la tecnología de Waymo a Uber para brindar, dijo, una “ experiencia segura, agradable y totalmente eléctrica y autónoma ”.