EA realizó la primera edición de la Copa Amateur de  FIFA 23 , torneo de eSports que reunió a jugadores amateur de Argentina, Colombia, Chile, Perú y Ecuador para definir al mejor de todos. El campeón de Perú fue el joven Diego Alonso Gomez Perales, quien ganó US$3.000. Luego, en el torneo de campeones, se volvió el campeón regional. Una vez más, Perú quedó en lo alto en lo eSports. En esta ocasión lo logró en la  EA Sports Copa Amateur de FIFA 23 , torneo que realizó su primera edición este año.  La gloria se la llevó el joven peruano de 24 años Diego Alonso “DiegoGP_98″ Gomez Perales. La  EA Sports Copa Amateur FIFA 23  es un torneo para gamers latinoamericanos de  Argentina, Colombia, Chile, Perú y Ecuador.  Se realizaron cinco competencias, una por cada país, las cuales  reunieron a 1.024 jugadores amateur  locales. De ellos, solo cuatro pasaban a las semifinales jugadas presencialmente desde Buenos Aires. Ya en Argentina,  se definieron los campeones de cada país.  Como ya se ha mencionado,  el campeón peruano fue Diego Alonso “DiegoGP_98″ Gomez Perales.  Como ganador del torneo,  se hizo acreedor de un botín de US$3.000  en una final realizada el pasado 17 de mayo y transmitida por ESPN. Los otros campeones del resto de países fueron Tomás García (Argentina), Nicolás Rojas (Colombia), Daniel Duque (Chile), Juan Pablo Guerrero (Ecuador). Ellos también obtuvieron tres mil dólares y la posibilidad de  participar del Torneo de Campeones , ejecutado el 22 de mayo. Durante el Torneo de Campeones, Diego Alonso logró llegar a la Gran Final contra Nicolás Rojas. La reñida partida  acabó en penales, saliendo ganador el peruano. Aquí puedes ver el momento exacto en el que  Diego Alonso se volvió Campeón Regional.