Spotify  ha anunciado el lanzamiento de una nueva herramienta de publicación de contenido en su servicio que facilita la conversión de clips de audio o transmisiones en directo en podcast. A finales de 2021, la plataforma de contenidos en streaming anunció la compra de la plataforma australiana Whooshkaa, que  permite a las emisoras de radio transformar audios en podcast bajo demanda. La compañía es consciente de que los hábitos de escucha de radio han cambiado “gradualmente” y que cada vez es más frecuente que los usuarios utilicen sus  dispositivos digitales  para escuchar contenidos en streaming según sus horarios y disponibilidad. “Esto explica en parte el gran crecimiento de la industria de los podcast: los creadores, los editores y las plataformas están respondiendo a la demanda de las audiencias” , ha dicho en un comunicado. Para cubrir las necesidades de los usuarios, ha anunciado ahora que los editores con cuenta en su servicio de ‘podcasting’ Megaphone —para profesionales y herramientas dedicadas a publicar, medir y monetizar sus negocios— ya pueden acceder a esta  tecnología destinada a convertir audios en podcast. Spotify cree que esta solución permite a los usuarios la capacidad de  transmitir y llegar a nuevas audiencias, desbloquear oportunidades de monetización  y brindar a sus fans la oportunidad de acceder a los contenidos desde cualquier lugar.