Netflix  ha eliminado la función ‘Sorpréndeme’, que tenía la finalidad de sugerir a los usuarios una serie o película aleatoria, debido a su uso relativamente bajo por parte de los suscriptores. La función ‘Sorpréndeme’ o ‘Reproducir algo’ llegó a la plataforma de servicios en streaming en 2021. Se trata de un botón que aparecía en el menú de Netflix y que sugería a los usuarios series o películas para ver cuando no se les ocurría nada. Estas sugerencias aparecían basándose en el historial de reproducciones anterior de usuario en la plataforma. Y con solo pulsar en el botón, iniciaba algún título directamente. Sin embargo, Netflix ha suprimido esta opción de ‘Sorpréndeme’, que dejó de estar disponible en el mes de enero, tal y como señala en su página web. En este sentido, según declaraciones de la portavoz de la plataforma a The Wall Street Journal y recogidas por Europa Press, la decisión se basó en que se ha registrado un uso relativamente bajo de la función por parte de los usuarios. Asimismo, la portavoz de la plataforma detalló que los usuarios “ tienden a utilizar el servicio con un programa, película o género específico ya en mente ”. Por ello, Netflix seguirá explorando “ otras formas de dar a los miembros más opciones y formas de explorar y descubrir el contenido que quieren ver” , sentenció.