Muchas veces cuando se pierden mensajes de texto en  iPhone  no se sabe cómo se pueden recuperar, estos pueden tener información valiosa de la empresa en la que trabaja, o de su familia o pareja. Por eso  le contamos aquí cómo puede recuperar los mensajes o conversaciones que haya perdido en un celular de Apple  con IOS 16, IpadOS 16.1 o versiones posteriores. Así puede recuperar mensajes un mensaje o conversación eliminados de la app mensajes, según la página web de Apple: En mensajes de clic en la opción  ‘Editar’  en la página de conversaciones. Haga clic en  ‘Mostrar elementos Eliminados’ Elija las conversaciones o los mensajes que quiere restaurar y de clic  ‘Recuperar’ . Dar clic en la opción  ‘Recuperar mensajes’ . Otra manera de recuperar mensajes o conversaciones que haya perdido en el IPhone, es si tiene  copias de seguridad en la nube , así le queda más fácil recuperar esa información valiosa para usted. Por eso lo primero que debe hacer es dirigirse a  ‘Configuración’ , presionar donde dice ‘nombre’ luego ir a ‘iCloud’, en donde  encontrará la copia de seguridad , luego compruebe que la copia de seguridad este habilitada, regrese a la opción de configuración, allí presione en el apartado  ‘general’ , y acto seguido da clic  ‘Restablecer’ . Le aparecerá de manera inmediata la preguntará  ‘desea restablecer de manera inmediata desde ‘iCloud ’, a lo que le aparecerá la opción de  ‘Restaurar desde copia de seguridad en iCloud’ , según el portal ‘Digital Trend’. Si la copia de seguridad está guardada en un Mac debe hacer lo siguiente: Conecte al computador con  USB al celular y luego diríjase a ‘Finder’. En el lado  lateral del Mac , debe encontrar el nombre del móvil conectado. Cuando lo encuentre de doble clic y le aparecerá la opción  ‘Administrar copias deseguridad’  en la que deberá seleccionar lo que eliminó o perdió en su IPhone. Luego debe dar clic en  ´Restaurar en iPhone’  y podrá recuperar los mensajes que eliminó o perdió en su celular. GDA / Miguel Angel Ramos Forero / El Tiempo / Colombia