Martin Cooper, ingeniero estadounidense y también conocido como el padre de los teléfonos móviles, ha señalado que los próximos  smartphones  inteligentes estarán incorporados en nuestra piel. Durante su asistencia al  Mobile World Congress 2023 , Cooper dio una entrevista a  CNBC  y sostuvo que “ la próxima generación tendrá el teléfono incrustado  bajo la piel de sus oídos ”. De acuerdo con Cooper, en el futuro nos olvidaremos completamente de cargar un celular porque ya no necesitará ser cargado. Entonces, ¿cómo funcionará? Él dice que nuestro cuerpo será el “ cargador perfecto ”. “ Cuando comes, tu cuerpo crea energía, ¿verdad? ”, señaló. Por otro lado, el inventor critica el diseño que tienen los celulares actuales. “ Cada vez que hago una llamada telefónica y no tengo un auricular, tengo que tomar esta pieza plana de material contra mi cabeza curva (y) sostener mi brazo en una posición incómoda ”, confesó. También, se refirió a la actual preocupación que existe por la privacidad y la adicción que surge a partir del uso de estos dispositivos. No obstante, Martin Cooper afirma tener “ fe en la humanidad ”. “ Tenemos altibajos. Pero en general, la humanidad está progresando ”, declaró. El ingeniero hace 50 años realizó la primera llamada telefónica desde un Motorola DynaTAC 8000X y, a modo de conmemoración, recibió un premio a la trayectoria en el MWC.