Los  influencers  franceses tendrán que comunicar en sus videos o fotos si usan filtros de embellecimiento para “limitar los efectos psicológicos destructivos” que ejercen esas prácticas en los internautas más jóvenes, alertó hoy el ministro de Economía de Francia, Bruno Le Maire. El número dos del Ejecutivo galo hizo este anuncio durante la presentación de una guía de comportamiento dirigida a los  influencers y creadores de contenidos en Francia , estimados unos 150.000.  Le Maire también abordó la lucha contra la publicidad fraudulenta o de productos como el alcohol que se hacen en ciertos canales y comunicó que se ha creado una “ brigada de la influencia comercial ”, que cuenta con 15 agentes para evitar esas prácticas.  Las eventuales infracciones en Francia sobre ese tipo de publicidad prevén  hasta dos años de cárcel y 300.000 euros de multa. Acerca del combate contra los filtros de embellecimiento, el ministro detalló de que  Francia obligará a se ponga un aviso cuando se use un filtro o se haya hecho un retoque en las fotos y videos.  “ Lo haremos para  limitar los efectos psicológicos destructivos  que ejercen esas prácticas en los internautas, sobre todo entre los más jóvenes ”, agregó. El ministro detalló que  pedirá la cooperación de las plataformas de internet, como TikTok, Instagram o Youtube , las que tendrán que habilitar un canal específico para que un usuario pueda denunciar a un influencer que no haya cumplido con las reglas. Le Maire advirtió de que se formará un  “comité de cooperación ” entre esas plataformas y las autoridades y adelantó que  en seis meses comprobará si realmente se han aplicado esas medidas contra los filtros.