Twitch  ha anunciado que incorporará una opción para que los streamers puedan expulsar a los usuarios bloqueados de las transmisiones en vivo, de forma que dichos usuarios no podrán ver el streaming ni participar en el chat. La plataforma de retransmisión en directo actualmente ya permite que los streamers puedan  bloquear a los usuarios para evitar su interacción en el chat  de las transmisiones. Además,  disponen de herramientas  como el  ‘Modo Escudo’ , con la que pueden configurar aspectos de las retransmisiones para  bloquear de forma automática a usuarios que utilicen palabras prohibidas  y evitar así comportamientos de odio en el chat. Sin embargo, los usuarios que son bloqueados pueden continuar viendo el ‘streaming’. Ahora, Twitch ha anunciado que implementará una  nueva opción para permitir a los streamers  que lo deseen  expulsar a estos usuarios bloqueados de la retransmisión , y que así no puedan ver el contenido en vivo. La compañía lo ha anunciado a través de su  retransmisión Patch Notes , en la que el gerente senior de productos de Twitch, Trevor Fisher, actualiza mensualmente las novedades de la plataforma. En este marco, tal y como ha explicado Fisher, la opción se  implementará « en las próximas semanas »  y se convertirá en una parte de las herramientas de bloqueo de Twitch. Esta opción no estará habilitada de forma predeterminada, si no que  deberá ser activada por los streamers  o los moderadores en caso de que lo consideren necesario. Asimismo, Fisher también ha detallado que se trata de una función de seguridad que había sido solicitada durante mucho tiempo. Por otra parte, esta función solo afectará a las retransmisiones en directo, por lo que los usuarios bloqueados podrán  continuar viendo momentos destacados o clips publicados por el streamer . No obstante, Fisher ha detallado que  también   pretenden bloquear el acceso a este tipo de contenido , « es algo que también queremos incluir como parte de esta funcionalidad ».