El pasado 11 de febrero se conmemoró el Día Internacional de la Mujer y la Niña en la Ciencia. De acuerdo con cifras reveladas por el Registro Nacional de Ciencia,  Tecnología  e Innovación Tecnológica (Renacyt), las mujeres en el Perú solo representan el 31,86% del total de investigadores científicos. Es decir, uno de cada tres investigadores peruanos es mujer. Si bien estos datos revelan que la presencia de las mujeres en estas carreras aún no es muy remarcable, existen jóvenes que junto a sus proyectos elevan estas cifras cada vez más. Tal es el caso de  Sophía Céspedes, Andrea Zuñiga, Mireya Portal e Isabel Pardavé , estudiantes de secundaria del colegio Innova Schools quienes crearon  ‘Empathy Hearts’ , un videojuego para concientizar a las personas sobre los estigmas que padecen quienes tienen TOC. En el universo de ‘Empathy Hearts’, la protagonista es Zaya, una psicoterapeuta a la cual le han asignado el  caso de un paciente llamado Sebastián , quien tiene trastorno obsesivo compulsivo, conocido también como TOC.  “En el colegio, anualmente, se da un evento llamado Innovation Program y a nuestro salón justamente le tocó la temática que las personas puedan empatizar con aquellos que sufren trastornos mentales” , explica Andrea Zuñiga en una entrevista a este Diario. El  Innovation Program  es una iniciativa de la institución que busca que los alumnos planteen soluciones a problemáticas de su comunidad mediante la metodología design thinking. Tras una lluvia de ideas, el equipo concluyó en que querían  realizar un videojuego en formato de novela visual,  aprovechando la característica principal de este: el poder contar historias. Empathy Hearts las hizo acreedoras del primer lugar en el Innovation Program y así,  de la mano de la desarrolladora de videojuegos Indaga Studios, pusieron en marcha un primer demo. En este, Zaya, la protagonista, se desplaza por todo el universo de Empathy Hearts y es  el jugador quien a lo largo de la historia tendrá la opción de elegir diversas opciones y probar dinámicas para acercarse y entender a Sebastián.  La acompañan otros personajes como la mentora Morgana y Samira, su compañera. Al momento de elegir qué aspecto debían tener los personajes, las alumnas optaron por el peculiar estilo anime.  “Queríamos enfocarnos más que todo en el realismo de las expresiones faciales al demostrar sus sentimientos ”, explica Mireya Portal. De acuerdo con el  International OCD Foundation, el Trastorno Obsesivo Compulsivo (TOC)  “es una condición de la salud mental” . Quienes tienen este trastorno  “experimentan  pensamientos involuntarios , irracionales, y repetitivos, llamados obsesiones” . Estas, a su vez, generan miedo, ansiedad y angustia en el paciente, quien  “se ve compelido a  realizar acciones compulsivas  (compulsiones), en su intento por neutralizar las sensaciones desagradables asociadas a las obsesiones”.   Se estima que más de 100 millones de personas han sido diagnosticadas a nivel mundial. En Empathy Hearts, conforme transcurre el videojuego,  los bloques de conversación entre los personajes brindan información relacionada al TOC.  Al respecto, las creadoras señalan que no solo se valieron de información académica para elaborar los guiones, sino también de  especialistas.  “Cuando estábamos en la realización de guión, siempre buscábamos una retroalimentación de la psicóloga escolar y ya cuando tuvimos el apoyo del sponsor, contamos con el apoyo de otra psicóloga” , agrega Sophía Céspedes. Por lo pronto, el demo del videojuego está disponible en itch.io, una plataforma de videojuegos independiente y  puede ser explorado tanto en celulares como en computadoras. Las creadoras señalan que, en un futuro,  les gustaría expandir Empathy Hearts a más niveles y así incluir más trastornos.  “Creo que es lo que atrae y lo que es nuestro videojuego, que es poner más información, que la gente también conozca y pueda ir con la finalidad, que es la empatía” , señala Mireya. Las jóvenes escolares están a puertas de culminar sus estudios secundarios y aunque han optado por carreras diversas, están contentas con lo logrado y  rescatan la importancia de la presencia de mujeres en el rubro de la ciencia y tecnología.  “Creo que al tener estas oportunidades, como mujeres, podemos seguir mejorando la sociedad, haciendo que esta pueda ser más respetuosa, más empática” , finaliza Andrea. Puedes probar Empathy Hearts haciendo click  aquí .