Los puertos peruanos como Chimbote y Callao eran, al menos hasta mediados del 2020, los principales puntos de reabastecimiento de combustible, mantenimiento y cambio de tripulación para la flota china que opera en el Pacífico Sur. En agosto de ese año, sin embargo, las cosas cambiaron para los barcos que enarbolan la bandera del gigante asiático puesto que Perú  dispuso una normativa  que exige a las embarcaciones extranjeras que utilicen los puertos del país, llevar un  dispositivo satelital  adicional al que ya traen. De esa manera, las autoridades peruanas pueden saber con mayor precisión cuál fue la ruta y los movimientos del barco antes de entrar a puerto. La disposición fue celebrada por representantes del sector pesquero y por investigadores ya que, según  un análisis  realizado por la plataforma de monitoreo satelital Global Fishing Watch (GFW), algunas embarcaciones chinas podrían haber estado apagando su sistema satelital en los límites del mar peruano para  pescar ilegalmente. Además, la medida fue aplaudida pues los barcos de bandera asiática que operan frente al mar de Perú se dedican a la  pesca del calamar gigante o pota,  que es también la principal pesquería del sector pesquero artesanal en ese país. El decreto supremo venía así a proteger la fuente laboral de miles de pescadores peruanos. Desde junio de este año, sin embargo, barcos de bandera china que no cuentan con el dispositivo satelital exigido han comenzado a ingresar a puertos peruanos con una frecuencia equivalente a la que había antes de la entrada en vigencia de la norma. Pescadores y especialistas aseguran que se estaría violando el decreto supremo con el consentimiento de las autoridades.  “Este es un hecho gravísimo que pone en peligro la subsistencia de la industria artesanal potera”, asegura Alfonso Miranda, presidente del Comité para el Manejo Sustentable del Calamar Gigante (Calamasur), un grupo compuesto por actores de la industria del calamar en Chile, Ecuador, Perú y México. Lee más|  Perú: expertos advierten que ampliar el proceso de formalización pesquera podría generar corrupción Más de 70 barcos chinos ingresaron a puertos peruanos Según el ingeniero pesquero Renato Gozzer, experto en temas de gobernanza, 75 embarcaciones de bandera asiática han ingresado a los puertos de Perú en lo que va del 2023. La mayoría de esos arribos, sin embargo, ocurrieron a partir de junio. Datos entregados por el Ministerio de la Producción (Produce), a partir de un pedido de información pública al que Mongabay Latam tuvo acceso, confirman que entre el 1 de junio y el 18 de agosto 2023, un total de 56 embarcaciones de bandera china ingresaron a puertos peruanos. Según Gozzer, esos números corresponden a la tasa de velocidad de ingresos que había antes de la entrada en vigencia de la norma. La información entregada por el Produce detalla que casi todos los buques entraron a puerto para cambiar tripulación y otros cuantos para renovar certificados. Además, reconoce que ninguna de esas embarcaciones cuenta con el sistema satelital que su propio decreto supremo instauró como obligatorio en 2020.  ¿Por qué y cómo ingresaron entonces al país todos esos buques? Según el Produce, el decreto supremo no aplica cuando se trata de cambios de tripulación y renovación de documentos. Especialistas, sin embargo, desmienten tajantemente que eso sea así. “Esas figuras también están previstas dentro de las causales de obligatoriedad de usar el satelital”, dice Gozzer.  Lo que sucede, explica, “es que no están expresamente listadas en el Decreto Supremo”, sin embargo, asegura que “la misma norma prevé que para los casos que no estén expresamente listados hay que hacer una lectura de la norma en el marco de los convenios internacionales que Perú ha suscrito”. Según el experto, al hacerlo queda claro que los barcos extranjeros deben portar el sistema satelital adicional si quieren usar puertos peruanos para cambiar tripulación o renovar documentos. Para Miranda, “el Ministerio de la Producción ha decidido no aplicar el decreto, lo que en la práctica significa dejarlo sin efecto o derogarlo  de facto,  aunque no hayan cumplido ni siquiera con la formalidad de hacerlo”. El problema no acaba ahí puesto que, además, existen indicios de que los buques no estarían realizando únicamente cambio de tripulación o renovación de documentos en territorio peruano. De hecho, según Miranda,  “algunos de esos buques incluso han utilizado astilleros nacionales”,  cosa que sí está expresamente detallada en el Decreto Supremo como una causal para instalar el dispositivo satelital. La permanencia de las naves, “en muchos casos, han sido sólo de pocas horas o pocos días, pero hay cuatro embarcaciones que ingresaron por cambio de tripulación y han emitido señal desde tierra. Además, en un caso —el barco Shun Ze 777— se pudo constatar que estaba en un astillero”, específicamente en el astillero Maggiolo en Callao, precisa Gozzer. Lee más|  “El río Putumayo se ha convertido en la pista por excelencia para el transporte de coca” | ENTREVISTA Los sospechosos arribos forzosos En abril de este año,  un estudio realizado  por la empresa consultora especializada en temas pesqueros, Artisonal, detectó que sólo cinco barcos de calamar extranjeros (tres chinos y dos surcoreanos) instalaron el equipo satelital peruano. La razón que dieron los pesqueros chinos es que el dispositivo es muy costoso. Para Miranda, la verdadera razón es que no quieren ser monitoreados, puesto que  “hasta las embarcaciones artesanales ponen dispositivos satelitales a bordo”. Además, según el informe de Artisonal que analizó la información pública de la plataforma Global Fishing Watch, tras la entrada en vigencia de la norma, la mitad de la flota china que opera frente al mar peruano prefirió regresar a puertos chinos. Eso, explicó Eloy Aroni, representante de Artisonal, “no es muy conveniente” porque una embarcación tarda unos cinco meses en ir a China y regresar a la zona de pesca frente al mar peruano. Aun así, el gasto en tiempo y combustible parecía ser más conveniente que instalar el sistema satelital. Aquello, dice Miranda, dejaba en evidencia la real razón para no acatar las exigencias de Perú. “Evidentemente era por negarse a ser transparentes y lógicamente sólo se niega a ser transparente el que tiene mucho que ocultar”, dijo. Que un mínimo de embarcaciones instalaran el aparato repercutió en una drástica disminución en la entrada de buques chinos a los puertos peruanos. Si en 2019 se registraron hasta 300 entradas a puerto, por parte de embarcaciones de la flota calamarera extranjera,  “luego de que se promulgara la nueva regulación portuaria en 2020, ese valor se redujo drásticamente a sólo 40 entradas de puerto”,  publicó el informe de Artisonal. Lo que preocupaba a los expertos en ese momento era que de las 40 entradas a puerto, 14 habían sido por arribos forzosos. Este tipo de arribos se debe a razones vinculadas con emergencias de salud en la tripulación, accidentes o fallas mecánicas graves que obligan a la embarcación a atracar en puerto. “Bajo este concepto todos los países costeros tienen que tener la predisposición de aceptar una embarcación porque está pidiendo un socorro”, le explicó a Mongabay Latam, Eloy Aroni, representante de Artisonal. El asunto, sin embargo, levantó sospechas entre los especialistas puesto que antes de la entrada en vigencia de la norma portuaria, ningún buque de la flota calamarera extranjera había hecho nunca un arribo forzoso en puertos peruanos. Para Miranda, es probable que dichos arribos forzosos no hayan sido realmente una emergencia y que los buques hayan estado utilizando esa excusa para desarrollar otro tipo de actividades como, por ejemplo, preparar o enviar documentación para sus operaciones. La incertidumbre en los gremios pesqueros ante la posibilidad de que la norma se flexibilizara se acrecentó luego de que, el 24 de mayo del 2023, el embajador chino se reuniera con el Viceministerio de Pesca y Acuicultura. La viceministra Desilú León, sin embargo, enfatizó en su momento, durante una exposición ante el Grupo de Trabajo Pesca de la Comisión de Producción, Micro y Pequeña Empresa y Cooperativas del Congreso de la República, que su sector  no tenía ninguna intención de flexibilizar las disposiciones normativas  de control y regulación a embarcaciones de bandera extranjera, sino por el contrario fortalecer su cumplimiento. Luego de aquella reunión entre el embajador y el viceministerio, no obstante, Miranda resalta que “ ha habido un ingreso masivo de embarcaciones, pero ya sin el pretexto de la fuerza mayor sino abiertamente en desacato a la norma”. Mongabay Latam envió preguntas al Produce y a la Dirección General de Capitanías y Guardacostas (Dicapi), sin embargo, hasta la publicación de esta nota no enviaron respuestas. *Imagen principal:  La flota pesquera china puede ser observada a través del sistema de monitoreo de Global Fishing Watch.  Foto: Simon Ager / Sea Shepherd. El artículo original fue publicado por  Michelle Carrere  en Mongabay Latam.  Puedes revisarlo aquí. Si quieres leer más sobre  bosques  en Latinoamérica,  puedes revisar nuestra colección de artículos.  Y si quieres estar al tanto de las mejores historias de Mongabay Latam,  puedes suscribirte al boletín aquí  o seguirnos en  Facebook ,  Twitter ,  Instagram  y  YouTube .