La  inteligencia artificial (IA)  de tipo generativa es una de las que más se ha viralizado a lo largo del año. Esta IA, mediante aplicaciones como Midjourney, DALL-E o ChatGPT, son capaces de inventar todo lo que uno pueda pedirles. Y eso fue lo que hizo el usuario en  Instagram   Infinite Odyssey Magazine, quien le solicitó que imaginara a actores de Hollywood como Brad Pitt, Tom Cruise o Samuel Jackson como si fuesen mujeres. El resultado ha sorprendido a sus miles de seguidores. Para estas fotos,  Infinite Odyssey Magazine  (@Infiniteodyssey.mag) utilizó la inteligencia artificial Midjourney, a la que le pidió que grafique a los actores  Samuel Jackson, Benedict Cumberbatch, Dwayne ‘La Roca’ Johnson, Tom Cruise, Morgan Freeman, Brad Pitt, Keanu Reeves y Snoop Dogg. Aquí te dejamos algunas de las imágenes (al inicio de esta nota encuentras la galería completa). El resultado es divertido y rápidamente reconocible.  No nos tomará mucho tiempo terminar de identificar a cada uno de los actores, ya que la IA ha replicado sus rasgos en rostros más pequeños y finos.  Incluso podemos ver algunas características habituales de los actores antes mencionados, como los lentes de Snoop Dogg o Samuel Jackson o los trajes característicos de Morgan Freeman o Dwayne Johnson. También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Así se verían los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS Así serían Pikachu, Bulbasaur y el mundo Pokémon si fuesen un anime de Studio Ghibli, según una IA ¿Cómo se verían los personajes de Super Mario en una película de Rápidos y Furiosos? Una IA lo muestra Kung Fu Panda: así se verían Po, Tai Lung y Shifu si fuesen parte de una película de fantasía oscura, según una IA Así se vería una película sobre Jesucristo dirigida por Quentin Tarantino, según una IA Así se verían los personajes de Harry Potter si la saga hubiese sido dirigida por Wes Anderson, según una IA