Nuestra época está marcada por el cambio climático. Varios países vienen invirtiendo en nuevas fuentes de energía que no dañen el ecosistema, y  China  ha logrado un importante avance al superar el uso de la  energía solar  sobre la energía de carbón. Ya Europa mostró hace unos meses el incremento del uso de energías renovables, a lo que se suma el impacto de China, uno de los países con mayor población del planeta y consumo de energía, que no ha pasado desapercibido. Según datos del Consejo de Electricidad de China, desde finales de marzo se ha duplicado la energía solar por encima del carbón. Cifras que son recogidas por la página  Somos Eléctricos . Es así que la capacidad para generar energía que no usa combustibles fósiles fue de 1.330 millones de kilovatios. Esto significó un aumento interanual del 15,9%, y es el 50,5% de la capacidad instalada total. En base a los datos de China, para finales de marzo la capacidad instalada de energía de carbón ascendió  a 1,13 mil millones de kilovatios, mientras que la solar llega a 2,6 mil millones de kilovatios. Otro dato es que la energía eólica conectada es de 380 millones de kilovatios. Por tanto, se están dando pasos importantes para dejar atrás fuentes de energía contaminantes. Pero se advierte que el país vive a una escasez de energía hidroeléctrica que se explica por el fuerte periodo de sequía.