Threads, la  red social  de mensajería con la que Meta pretende hacer la competencia a Twitter, arrancó este miércoles con problemas de descarga después de que la empresa tecnológica dirigida por Mark Zuckerberg adelantara su lanzamiento, inicialmente previsto para mañana. Dicha cuenta atrás apuntaba hace unas horas a que el lanzamiento sería mañana jueves 6 de julio a las 5:00 a.m. (hora peruana). Sin embargo,  fue actualizada y su llegada fue reprogramado para las  6:00 p.m. (hora peruana) de este miércoles . La descarga de Threads, publicitada en una página web junto a un código QR, ya está disponible, aunque se trata de una llegada al mercado con dos grandes excepciones:  no tienen acceso los países de la Unión Europea ni a los teléfonos Android . En los primeros minutos de disponibilidad en la App Store de Apple,  muchas personas intentaron descargar la aplicación sin éxito y acudieron precisamente a Twitter para quejarse de ello , mientras que otras compartían capturas de pantalla mostrando sus nuevos perfiles en Threads. De acuerdo con algunos medios,  el fundador de Meta, Mark Zuckerberg, ya habría escrito en la red social . Al parecer, se concedió acceso anticipado a algunas personas y empresas. El primer mensaje del magnate fue: “Vamos a hacerlo. Bienvenidos a Threads”. En principio,  la nueva aplicación Threads estará conectada con la plataforma Instagram , permitiendo a los usuarios de esa red social seguir a los mismos usuarios que siguen en la plataforma para compartir fotografías y videos, manteniendo el mismo nombre de usuario. Sin embargo,  Threads ha tenido críticas por parte de la competencia . El confundador de Twitter y Bluesky, Jack Dorsey, y el actual propietario de la red social del pájaro azul, Elon Musk, se han adelantado al lanzamiento y criticaron ayer que  Threads recolectará todo tipo de datos de los usuarios . Ambos sostuvieron que de acuerdo con las condiciones de privacidad de la nueva aplicación, que ya se pueden consultar online,  Threads puede recopilar datos de identidad, salud y forma física, financieros, del historial de navegación, compras, localización, contactos e “información sensible” del usuario . Según dijeron, en total,  los datos pertenecen a unas catorce categorías y “ pueden ser recolectados y vinculados a tu identidad ” , aunque Twitter no se queda lejos, ya que toma datos de diez categorías, si bien no incluye los de salud, financieros, compras o información sensible. Con información de EFE