Un nuevo modelo de  inteligencia artificial  ha sido desarrollado por científicos de la   Universidad de Texas para leer los pensamientos humanos y traducirlos en textos. Se trata de un método no invasivo que decodifica el “ lenguaje complejo de los pensamientos de alguien durante largos períodos de tiempo ”, informa Gizmodo. En concreto, la IA “ puede traducir la actividad cerebral de una persona, mientras escucha una historia o imagina en silencio que cuenta una historia ”, informan en un  comunicado . El estudio, publicado  en la revista Nature Neuroscience , estuvo dirigido por Jerry Tang y Alex Huth, ambos de la Universidad de Texas. Y con este avance se espera que ayude a personas que no puedan hablar, pero que sí mantengan su conciencia activa para que puedan expresarse nuevamente. “ Para un método no invasivo, este es un verdadero avance en comparación con lo que se ha hecho antes, que generalmente son palabras sueltas u oraciones cortas ”, afirmó Huth en el comunicado. “ Estamos logrando que el modelo decodifique un lenguaje continuo durante largos períodos de tiempo con ideas complicadas ”. En cuanto al modelo de esta IA, funciona con un decodificador similar a los que se usan en ChatGPT de Open AI y Bard de Google. Y para ser entrenada, se basó en mediciones obtenidas de la actividad cerebral de personas que escuchaban historias en podcast. Luego, la IA hacía coincidir esos patrones con frases y palabras propias de los guiones de las historias. Sin embargo, advierten que “ el resultado no es una transcripción palabra por palabra. “En cambio, los investigadores lo diseñaron para capturar la esencia de lo que se dice o piensa, aunque de manera imperfecta”.