Xiaomi  ha presentado este martes sus nuevas tabletas Xiaomi Pad 6 y 6 Pro, con un diseño enfocado a la productividad que incorpora más potencia, destacando el modelo Pro, que dispone de un procesador Snapdragon 8+ Gen 1, asimismo, la compañía también ha presentado su nuevo Smartband 8 y el altavoz Xiaomi Sound Move. La tecnológica ha presentado estos nuevos dispositivos en un evento en china, en el que también han anunciado el  lanzamiento de su nuevo buque insignia Xiaomi 13 Ultra , enfocado a la fotografía profesional con su cámara cuádruple. En este sentido, la tableta  Xiaomi Pad 6 Pro  dispone de un  procesador Snapdragon 8+ Gen 1 , lo que asegura una mejora en el rendimiento y más fluidez a la hora de ejecutar acciones. Además, ofrece una configuración de hasta  12 GB de RAM y 526GB de almacenamiento. Una de las novedades de tanto en el modelo Xiaomi 6 como en el 6 Pro es su  diseño,  que se  inspira en el ‘smartphone’ Xiaomi 13 Pro  dándole más importancia al módulo de cámaras trasero. Además, las tabletas está  fabricadas con un material metálico  que ofrece un  acabado “elegante ” dando forma a unas líneas que la compañía define como ‘unibody’. Asimismo, se han presentado en los  colores negro, azul y dorado . El modelo Pro dispone de una  pantalla de 11 pulgadas AMOLED  y cuenta con una  resolución de 2,8K y  una tasa de  refresco de 144   Hz . También incorpora un panel LCD y es compatible para la reproducción de contenidos  Dolby Vision . Igualmente, tiene un rendimiento de color “muy alto”. En cuanto a su  cámara interna cuenta con una lente de 20MP. Por otra parte, su batería tiene una  potencia de 8.600 mAh  y una  carga de 67W . Esta batería asegura más de diez horas de juego, más de 13 horas de uso de aplicaciones y más de  23 horas de lectura continua , según ha explicado la compañía. Incluso, cuenta con un  modo hibernación  con el que la batería alcanza a durar encendida hasta un mes y medio. La tableta Xiaomi Pad 6 Pro también dispone de  cuatro altavoces que actúan de forma inteligente para crear un efecto de “cine privado”  en un radio de 360 grados. Estos altavoces también son compatibles con la tecnología Dolby Atmos. Asimismo, su sistema operativo es  MIUI Pad 14, basado en Android 13. El modelo  Xiaomi Pad 6  comparte muchas de las características del modelo Pro, como el diseño, la pantalla y las funciones inteligentes de audio. Sin embargo, utiliza un procesador  Snapdragon 870,  con una configuración de hasta  8GB de memoria RAM y 256 GB de almacenamiento. En cuanto a su batería, dispone de una potencia de  8.400 mAh con 33W  y es capaz de cargar el dispositivo al  100 por cien en alrededor de 99 minutos.  Por otra parte, dispone de una  cámara externa de 13 MP y de una cámara interna de 8MP. El precio de salida de la tableta  Xiaomi Pad 6 es de 2.399 yuanes  (S/.1.315 al cambio) en su versión más potente de 8+ 256GB. Igualmente, el  modelo Pro , se ha lanzado en china con un precio de  3.399 yuanes  (alrededor de S/.1.865). La compañía también ha presentado los  complementos de las tabletas , como son el nuevo lápiz  Mi Inspiration Stylus  de segunda generación y el  teclado táctil inteligente. El lápiz incluye mejoras con una  sensibilidad rápida  y una experiencia de  escritura similar al papel,  además, cuenta con una  batería capaz de durar 150 horas  que, con una carga rápida, es capaz de durar hasta 7 horas más. Se ha lanzado con un precio de  449 yenes (aproximadamente S/.246). Por su parte, el  teclado incluye un panel táctil inteligente , además de  transferencia instantánea NFC , que con un solo poner el ‘smartphone’ encima del teclado permite una experiencia de emparejamiento y transferencia de archivos “muy rápida”. Su precio es  de 599 yenes (alrededor de S/.328 al cambio). Según ha manifestado la compañía estas tabletas están enfocadas a la productividad ya que incluyen  diversas funciones  que facilitan distintos escenarios como las reuniones por videollamada, la capacidad de crear apuntes en cualquier en los documentos o la traducción en tiempo real. Además del nuevo integrante de la familia buque insignia de la marca, Xiaomi 13 Ultra, así como de su tableta Xiaomi Pad 6, el fabricante asiático ha mostrado su nueva  ‘smartband’’ Mi Smart Band 8,  un  ‘wearable’ que se puede utilizar como colgante o como complemento de muñeca. Xiaomi se ha centrado principalmente en este aspecto, ya he que ha comentado que el dispositivo se puede  conseguir fabricado con diferentes materiales , como el metal o el cuero, que los usuarios pueden  escoger según el tipo de uso que le vayan a dar. Las pulseras, además, ofrecen una  nueva estructura magnética  que permite un fácil  intercambio de correas, eliminando así los grilletes  habituales de este tipo de correas. Al igual que la versión anterior, la nueva generación de Mi Band 8 es  resistente al agua y mantiene su formato rectangular  con bordes ovalados, con una pantalla bicolor en dorado claro y negro. El panel es  AMOLED de 1,62 pulgadas . Su tasa de frecuencia de actualización es de  60Hz, con 326 píxeles por pulgada  (PPI, por sus siglas en inglés) y alcanza un brillo de  600 nits. Esta banda inteligente también dispone de una característica llamada  ‘Running Bean Mode’ , que ofrece a los usuarios la posibilidad de monitorizar sus carreras si colocan el dispositivo en sus zapatillas. Además, gracias a esta funcionalidad se  introducen 13 indicadores de postura durante la actividad.  Asimismo, esta ‘smartband’ admite más de  150 modos deportivos  (entre ellos, patinaje, boxeo y tiro con arco) y también cuenta con sensores para conocer los niveles de estrés o el ritmo respiratorio. Xiaomi ha comentado que este ‘wearable’ se presenta en dos versiones, que parten de los  239 yuanes (unos S/.131 , aproximadamente) hasta los  279 yuanes (alrededor de S/.153)  en su versión más avanzada, ambos disponibles para su compra en el mercado chino. Por último, la compañía china ha dado a conocer más dispositivos enfocados a su uso en el hogar, como son  tres televisores -Xiaomi Master TV, de 77 pulgadas, Redmi MAX (100 pulgadas) y Redmi MAX de (86 pulgadas). Xiaomi Sound Move , por su parte, es un  altavoz que Xiaomi  ha creado en colaboración  con Harman , presenta un cuerpo de aluminio anodizado que se puede sujetar con una sola mano, con dos controladores de sonido de alta fidelidad,  certificación IP66 resistente a polvo y agua  y una  autonomía de 21 hroas  tras una carga completa. El dispositivo también puede reconocer gestos, tiene soporte para  Bleutooth 5.3m, AirPlay 2 y carga mediante puerto USB-C. La lámpara Mijia  tiene una serie de  sensores que le permiten reconocer los gestos de los usuarios  -la mano abierta, por ejemplo, indica encender la luz, y al cerrarla se debería apagar-, según ha explicado la empresa. Su precio es de  499 yuanes (S/.273, aproximadamente). Cabe señalar que los precios aquí mostrados son una conversión con la tasa de cambio actual. Es decir, Xiaomi podría otorgarle otro precio a los productos una vez llegados a Perú.