Apple  ha presentado sus nuevos relojes inteligentes, la serie Apple Watch 9 y el todoterreno Apple Ultra 2, que integran el procesador S9 que habilita nuevas funciones como el doble toque para controlar el dispositivo sin tocarlo. La serie Apple 9 introduce un nuevo gesto para el control del reloj: el doble toque, que no requiere que el usuario toque realmente el dispositivo, sino solo que lo simule con el dedo índice y el anular de de la mano donde lleva colocado el reloj, como si hiciera pinzas. Esto es posible por el nuevo procesador S9 que integra, que cuenta con sensores como un acelerómetros y un giroscópio que detectan el movimiento de los dedos de la mano, como ha explicado la compañía este martes en su evento de presentación de producto. El procesador S9 también cuenta con motores neurales que aprenden de la experiencia del usuario y que hacen más preciso el dictado cuando se interactúa con Siri. Es, según Apple, su procesador para Apple Watch más potente, y está compuesto por 5.600 millones de transistores y su GPU es un 30 por ciento más potente que el modelo anterior. El nuevo reloj tiene una panalla Retina más brillante, que alcanza un pico máximo de brillo de 2.000 nits, aunque se adapta a las condiciones de poca luz, como un cine, rebajando el brillo a un nit. La compañía también ha anunciado la integración de Siri con los datos de salud, algo que llegará primero en inglés y mandarín, con intención de ampliarlo a más idiomas más adelante. También mejora la interacción con objetos próximos e introduce la integración con homePod, gracias a WatchOS 10. Este ssistema operativo también hace más precisa la localización del iPhone, con un nuevo chip de banda ultraancha que rastrea el móvil, avisa de la distancia y la dirección y al aproximarse la distancia y la direccion y cuando se aproxima ofrece retroalimentacion táctil. El reloj todoterreno de Apple tiene una pantalla más grande y una batería más duradera. Cuando se presentó el año pasado, la compañía destacó sus unciones para ctividades como el submarinismos y la mensajería vía satélite para emergencias. La nueva generacion, Apple Watch Ultra 2, también cuenta WAtchOs 10 y con el procesador S9 y el chip de bancha ultraancha que habilan el doble toque y el rastreo más preciso del iPhone. La compañía ha empleado una nueva arquitectura de pantalla en este reloj, que hace que tenga más brillo, hasta alcanzar los 3.000 nits, para que sea legible en el exerior bajo el sol. Incorpora una nueva espefa, Modular Ultra, que ofrece datos en tiempo real como de altura o de la profundidad. Y el modo nocturno se activa automaticamente por la noche para permitir leer la pantalla. Se han incorporado nuevas funciones avanzadas para corredores y ciclistas (velocidad y potencia), GPS de frecuencia dual y la actividad se meustra en tiempo real en iPhone. La batería de este equipo aguanta hasta 36 horas con una sola carga, aunque si se tiene activado el modo de ahorro de energía se peude extender hasta 72 horas. Apple Watch Ultra 2 también cuenta con integración con el asistente Siri en el dispositivo y un botón de acción para personalizar acciones rápidas. Tanto Apple Watch Series 9 como Apple Watch Ultra 2 estarán disponibles el 22 de septiembre.