Cuando salió a la venta la serie Galaxy de  Samsung  en el 2009, nadie pensaría que en el futuro pandémico y en medio de una crisis económica mundial se volvería realidad la tecnología plegable y de alto procesamiento en los videos grabados con celulares inteligentes, asegura el director de producto del gigante coreano para América Latina, Juliano Vingilis Bastista, quien participó del Unpacked 2023 para presentan la nueva serie  Galaxy S23  al mercado. En una entrevista con El Comercio, el directivo brasileño reafirmó que la meta de Samsung es ser pionera en la tecnología de celulares a nivel global. En el caso de la región, resaltó el nivel de consumidores, que prefieren celulares con funcionalidades profesionales de cámara y video para subir a las redes sociales. — ¿Cómo ve Samsung el mercado de Latinoamérica y qué esperan con el lanzamiento de los Galaxy S23 frente a usuarios que, en algunos casos, también han cuestionado las funcionalidades de los equipos anteriores? Para Samsung, el mercado de América Latina es muy importante para llevar la mejor experiencia de tecnología. Los consumidores de productos (celulares) premium cada vez son más en la región. Por otro lado, a nivel global, el mercado de celulares también crece. Con el lanzamiento de la serie S23, capturamos consumidores que buscan un celular inteligente de diario, pero también a quienes quieren el máximo de cámara y performance en su equipo personal. — Entiendo que Samsung pudo haber resuelto con dificultad algunos problemas de los equipos anteriores para mejorar la performance en la serie S23. ¿Qué problemas resuelven en esta oportunidad y qué otras cosas deben mejorar para satisfacer al público? El software y las funcionalidades que traemos son sencillas para los usuarios sin mucha experiencia en fotografía o video. Imagino que, con la nueva cámara y los nuevos sensores que introdujimos en el S23, se resolverán muchos temas que antes los usuarios buscaban, especialmente los expertos, que quieren sacar el máximo provecho al equipo; por ejemplo, es un plus para ellos tener una nueva opción de 50 MP para capturar las fotos en el formato de Expert RAW. — Este celular de gama alta graba en el formato de 8K a 30 fps y 4K con 60 fps, lo cual sirve a profesionales de video que necesitarían la capacidad máxima del equipo (1TB), ya que las tomas de esa calidad ocupan mucho espacio en el celular. Pero los publicistas y cineastas prefieren cámaras profesionales con lentes intercambiables. En el caso de los creadores de contenido, comunes consumidores de celulares de gama alta, estos utilizan formatos menos pesados para plataformas como Instagram o Tik Tok. ¿Cómo solucionar esta contradicción del 8K? No creo que sea tanto una contradicción. Siempre damos libertad al usuario de elegir el formato en el cual quiere grabar, sea HD o FULL HD. Considero que los creadores de redes sociales que no hacen contenido muy pesado, como una película, cada vez están empezando a utilizar formatos más altos. Además, se ve el avance de plataformas como Youtube, donde es posible subir videos en formato de 8K. También es posible hacerlo. Como dijo el director Ridley Scott en la presentación de la serie S23, los nuevos Galaxy especializados son mucho más portables, lo que sirve para hacer videos profesionales con comodidad en espacios reducidos. — En general, en el mercado, también hay celulares de gama alta que pueden ser muy costosos. ¿Es posible mejorar la serie sin que el precio sea más alto en su categoría o siempre habrá una valla de precio para los consumidores no especializados? Estamos trabajando para mejorar los productos premium, que son costosos, porque tienen una tecnología mejorada e innovación detrás. Pero también existe el trabajo de portabilidad para atraer a los que buscan menores precios, entonces los teléfonos viejos se pueden canjear en un programa de intercambio de equipos y obtener el nuevo celular. En otro caso, puede haber colaboraciones con los bancos para tener financiación de largo plazo. Eso lo estamos trabajando en Latinoamérica. — ¿Los precios de los equipos siempre aumentarán conforme la tecnología lo haga? Sí, pero en el Unpacked 2023 también anunciamos precios fijos en Estados Unidos, entendiendo que América Latina pasa por una situación difícil respecto al tipo de cambio (pululante). Aún así, siempre intentamos al máximo mantener los precios de los Galaxy. — En esta época, hay una competencia ruda en el mercado de celulares. Compañías chinas también tienen sus propósitos de venta, al igual que Samsung y otros países. ¿Cómo ves este panorama competitivo? Nosotros queremos darle al consumidor el máximo de tecnología, estando siempre como pioneros del mercado. Por ejemplo, el procesador en colaboración con Qualcomm (Snapdragon 8 Gen 2 Mobile), es lo más avanzado. Nos mantendremos innovando de todas las formas. Como hemos visto, las pantallas plegables (Fold 4 y Filp 4) antes no se imaginaban. Nuestros usuarios están encantados de tener la posibilidad de usar el equipo sin la necesidad de un trípode o sacar los selfies solo doblando el celular en una mesa. Las cámaras de celular con mayor procesamiento y mejoras de batería tampoco se imaginaban. Y Samsung va a seguir creciendo.