Apple  ha introducido soporte para consultas en dos idiomas a su asistente, Siri, desde un mismo dispositivo en la última beta del sistema operativo para  iPhone , que ha publicado este miércoles. Actualmente, Siri permite las consultas en un único idioma, ya sea en el smartphone de la marca, en el Mac o en Apple Watch. Para escoger el idioma en que esta debe recibir las solicitudes y las respuestas, se debe acceder al menú de Ajustes. La compañía anunció a principios del pasado mes de junio que la próxima actualización de su sistema operativo, que llegará el próximo otoño, contaría con múltiples opciones de personalización, tanto para los contactos como con funciones de transcripción de mensajes en tiempo real, gracias a Live Voicemail. Apple ha lanzado recientemente su primer conjunto de versiones beta públicas iOS 17, iPadOS 17 y macOS Sonoma. Con ellas se han adelantado funcionalidades como la opción de configurar un asistente bilingüe. Concretamente, la empresa con sede en Cupertino ha añadido soporte para que los usuarios puedan realizar una consulta en dos idiomas diferentes, con compatibilidad incluso con las denominadas lenguas índicas, según ha comprobado TechCrunch. Tal y como recuerda este mismo medio, el fabricante estadounidense no sería el primero en introducir esta compatibilidad en su asistente, puesto que Google Assistant obtuvo soporte multilingüe en 2018 y Amazon lo lanzó un año después. Otra de las novedades que introduce iOS 17 es la de captura de pantalla de página completa, lo cual lleva años ofreciendo Android con la opción ‘Captura de pantalla con desplazamiento’, con la que se puede, por ejemplo, guardar una conversación de chat completa o una página web. Hasta ahora, los usuarios de iPhone solo podían guardar archivos PDF de una captura de pantalla. Otra de las características que se han dado a conocer en estos días para iOS 17 es Distancia de Pantalla, una función que advierte al usuario de que está utilizando el dispositivo demasiado cerca de la pantalla. Para ello, utiliza la cámara TrueDepth.