El fabricante estadounidense de  automóviles eléctricos  Tesla anunció el sábado que la primera unidad de su camioneta eléctrica Cybertruck había salido de la línea de producción en su megafábrica del estado de Texas, en el sur de Estados Unidos. “Primer Cybertruck construido en Giga Texas” , anunció la compañía en su  cuenta de Twitter  junto a una foto que muestra el vehículo rodeado por docenas de personas con chalecos de seguridad amarillos y cascos en lo que parece ser un hangar. El magnate  Elon Musk,  dueño de Tesla y también jefe de Twitter, volvió a publicar el mensaje con el comentario:  “Felicidades al equipo de Tesla”. Consultada por AFP, la empresa no realizó comentarios inmediatos el sábado. En abril,  el fabricante había señalado que el inicio de la producción de esta camioneta estaba “en camino”  de acuerdo a lo previsto durante el presente año en su nueva fábrica de Texas. La máquina de  diseño futurista , una especie de carcasa de metal con líneas angulares bastante inusuales, había sido presentada en noviembre de 2019. Su p resentación causó revuelo  cuando, a pedido de Musk, un colaborador golpeó una de sus ventanas blindadas con un martillo de acero para mostrar la indefectible solidez de la máquina.  La ventana se rompió,  provocando una risa y una palabrota del magnate, y una segunda ventana sufrió la misma suerte en un intento posterior. Dos días después de la presentación, Tesla indicó que había recibido casi 150.000 pedidos anticipados, para los que  se requiere un primer pago reembolsable de apenas 100 dólares.