Microsoft  ha anunciado que está preparando una nueva versión de su servicio de correo electrónico Outlook para 2024 y que a partir de entonces reemplazará las aplicaciones de Correo y Calendario, que se podrán seguir descargando a través de Microsoft Store. La compañía trabaja en nuevas opciones para ofrecer una experiencia unificada de Outlook, enfocadas a la productividad personal y a la organización. Una de sus últimas novedades, por ejemplo, es  el soporte para cuentas de Gmail en Outlook, que ya lo incluye la vista previa de este servicio . Microsoft ha comentado ahora que  el nuevo Outlook para Windows cuenta con “ un diseño moderno y simplificado para el PC con Windows 11 ″  y que a partir de 2024 los nuevos dispositivos con este sistema operativo se enviarán con esta aplicación instalada de forma predeterminada. Con ella,  se reemplazan otros servicios como Correo y Calendario , que no desaparecerán por completo, sino que se podrán encontrar a través de Microsoft Store, lo que significa que se podrán descargar hasta finales de 2024. Con ello, Microsoft ha señalado que en las computadoras ya existentes  los usuarios pueden cambiar al nuevo Outlook para Windows  desde el interruptor situado en la parte superior de la interfaz de estas otras aplicaciones. La compañía ha puntualizado que  la nueva versión de Oulook permite agilizar las cuentas, organizar y compartir eventos de forma más fácil y rápida , unificar cuentas y disfrutar de Microsoft 365 gratis en la web “ con solo hacer click en un botón ”.