WhatsApp  ha anunciado el lanzamiento de los videomensajes instantáneos, una funcionalidad que permite a los usuarios grabar y compartir vídeos de hasta 60 segundos de duración y que ofrecen el habitual cifrado de extremo a extremo (E2EE) de la plataforma. WhatsApp considera que los mensajes de voz  “han cambiado la forma en que las personas se comunican”  y que, con el objetivo de  ampliar las posibilidades de establecer contacto entre los usuarios, ahora también es posible enviar vídeos directamente en el chat. Esa es la principal diferencia que existe con respecto al actual sistema de envío de archivos, puesto que WhatsApp ya permite grabar y enviar vídeos desde la plataforma, pero estos se deben adjuntar como archivo en una conversación. La compañía llevaba meses trabajando en esta característica, que  cuenta con un sistema muy similar a las notas de voz  y que utiliza el mismo botón para grabar que estas, que se sitúa en la parte inferior derecha de la interfaz. Para facilitar el envío de videomensajes de hasta 60 segundos, los usuarios deberán pulsar dos veces sobre el botón destinado a grabar notas de voz y, a continuación,  mantenerlo presionado para grabar el vídeo.  Además, tal y como sucede con estas últimas, se puede pulsar y deslizar el dedo hacia arriba para bloquear y grabar el vídeo en modo manos libres. La plataforma ha comentado que l os vídeos, que al igual que los mensajes y las llamadas están protegidos mediante cifrado de extremo a extremo,  se reproducirán en modo silencio cuando se abran en un chat. Para escucharlos solo hay que pulsar sobre ellos. Meta está desplegando esta característica en  dispositivos iOS y Android  y llegará a todos los usuarios “durante las próximas semanas”, según un comunicado remitido a Europa Press.