La tecnológica china  Huawei  presentó hoy la última versión de su modelo de  inteligencia artificial  para el lenguaje natural, Pangu 3.0, con el que busca impulsar la transformación digital en diversos sectores mediante el uso de dicha tecnología. Zhang Pingan, director ejecutivo de la proveedora de servicios en la nube de la compañía china, Huawei Cloud, explicó durante un evento en la ciudad sureña de Dongguan que Pangu 3.0  ya se ha utilizado en más de 10 sectores como finanzas, manufactura, administración pública, energía, minería, salud y ferrocarriles , “sustentando la implementación de aplicaciones de inteligencia artificial en más de 400 escenarios empresariales”. La compañía puso como ejemplo de las posibles aplicaciones del servicio un estudio publicado este mes en la revista científica Nature acerca del uso de Pangu en la meteorología, campo en el que  puede realizar predicciones globales basándose en datos recabados durante las últimas décadas. Según Huawei, Pangu permite una mayor precisión que los métodos tradicionales de predicción meteorológica a una velocidad 10.000 veces superior. Zhang señaló que, en la primera mitad de 2023 y a raíz del revuelo mundial causado por ChatGPT, se han presentado en China más de 80 modelos similares, algunos de los cuales  “pueden escribir poemas y pintar dibujos” . El ejecutivo indicó que, por contra,  Pangu  “se centra en la ejecución de tareas”  en lugar de  “escribir poemas”  y que su prioridad se sitúa en su “robustez” en “escenarios empresariales”. En las últimas semanas, diversos proyectos de inteligencia artificial presentados por empresas tecnológicas como Baidu o Alibaba han suscitado gran interés en el país asiático, hasta el punto de que la prensa oficial advirtió de una posible “burbuja” en el mercado debido a un “entusiasmo excesivo” sobre esta tecnología. En abril, el regulador chino de internet publicó el borrador de una normativa que regulará el sector de la inteligencia artificial, al que se exigirá que el contenido creado por ‘chatbots’ y otros modelos generativos  “refleje los valores fundamentales socialistas”  y no  “socave la unidad nacional” ,  “subvierta el poder del Estado”  ni  “incite a dividir el país”.