Samsung  ha confirmado la fecha en que realizará su próximo Galaxy Unpacked 2023. El esperado evento se llevará a cabo en la capital de Corea del Sur y nos revelará los cambios que tendría la nueva generación de los celulares plegables Galaxy Z Fold y Galaxy Z Flip. “Se acerca un nuevo motor cultural. Únase a nuestro viaje para  descubrir un Galaxy completamente nuevo mientras mostramos nuestras últimas tecnologías  diseñadas para abrir posibilidades y transformar vidas. Te hará querer unirte al otro lado ”, asegura  Samsung  en su invitación al evento. Esta es la primera vez que la compañía realiza el evento en la capital surcoreana. “ Obtén más información  uniéndote a Samsung Electronics el 26 de julio cuando organicemos el primer Unpacked en Seúl, Corea , un lugar donde la cultura tradicional y las visiones futuristas se cruzan para inspirar tendencias globales e innovación revolucionaria ”, agrega. En el evento  se espera que la compañía revele los Galaxy Z Flip5 y Galaxy Z Fold5, los cuales llevarían el procesador Snapdragon 8 Gen 2 . En el caso del primero, las filtraciones más llamativas aseguran que  la pantalla posterior del celular plegable ocupará toda la parte superior . Es decir, Samsung aprovecharía todo el espacio disponible para beneficio del usuario. En el caso del Galaxy Z Fold5, con el último procesador de Qualcomm,  tendría un mejor desempeño y una batería que duraría más, a comparación de la generación anterior . Asimismo, sería mucho más ligero y el pliegue se cerraría por completo. Además, también se esperan otros dispositivos como la  Galaxy Tab S9 , la cual también tendría el procesador Snapdragon 8 Gen 2 y una cámara de 50MP; el  Galaxy Watch 6 , el cual podría tener una pantalla de vidrio curva y el rumoreado monitoreo de glucosa en la sangre; y  un posible visor de realidad virtual de Samsung . Si bien este último es el menos probable, la empresa podría dar la sorpresa para entrar a competir en este mercado. El  Galaxy Unpacked 2023 de Samsung se llevará a acabo el miércoles 26 de julio a las 6:00 a.m. (hora peruana) . El evento se transmitirá a través de la página oficial de la compañía, así como en su canal oficial de YouTube.