Metal Gear Solid Delta: Snake Eater fue anunciado durante el PlayStation Showcase 2023. El  videojuego  de Konami, y diseñado por Hideo Kojima, llegará como un remake este año. Además, durante el evento, se mostró un increíble tráiler de uno de los clásicos de Konami para la PlayStation 2. El video inicia con el punto de vista de una hormiga, la cual va caminando junto a otras y que se disponen a comer de una rana muerta. Sin embargo, un ave se acerca y se lleva el anfibio hacia el cielo. Mientras sobrevuela la jungla,  ingresa a un área protegida con una valla . Al reposar sobre una rama que flotaba en un lago, es atacado por un cocodrilo, el cual a la vez también es mordido por una serpiente gigante. Desde lejos,  Snake, el protagonista de la saga, mira lo que ocurre mientras está cubierto por camuflaje negro . Al mirar hacia el cielo, ve que las ramas de los árboles forman una sombra, cuyo centro es un triángulo luminoso, símbolo ‘Delta’ que se utiliza en el título. Metal Gear Solid 3: Snake Eater fue originalmente lanzado en 2004 para PlayStation 2 . Posteriormente se lanzaron versiones HD para PlayStation 3, Xbox 360 y PlayStation Vita; además de la versión 3D para la Nintendo 3DS. El videojuego se convirtió rápidamente en un clásico debido a su narrativa, por la cual Kojima fue muy celebrado, además de que  se le considera como uno de los mejores títulos de la historia . Los sucesos del juego transcurren 31 años antes del Metal Gear original , durante la Guerra Fría. Naked Snake trata de liberar a un científico ruso llamado Nikolai Stepanovich Sokolov. Además, también tiene como objetivo destruir una arma experimental y asesinar a su exjefe que había desertado. A diferencia del primer videojuego de la saga,  esta se vive en la jungla soviética y ya no se ve el ambiente de alta tecnología . Sin embargo, el título sigue siendo una historia de espionaje, acción e infiltración, lo que cautivó a millones de jugadores cuando fue lanzado. Metal Gear Solid Delta: Snake Eater remake llegará para PlayStation 5 en otoño del hemisferio norte  (primavera en el hemisferio sur), por lo que saldría a finales de este año. Si bien solo se ha confirmado, hasta el momento, esta consola de Sony,  todo parece indicar que también saldrá para otras plataformas .