Intel  lanzó sus nuevos procesadores Xeon Scalable de 4ta generación con Intel vRAN Boost. Durante el Mobile World Congress 2023 que se desarrolla en Barcelona, España, la empresa ha dado grandes novedades, como el  Intel Infrastructure Power Manager e Intel Converged Edge Media Platform. “ Los avances que hemos realizado en nuestras plataformas Intel Xeon de 4ta generación para duplicar el rendimiento de las vRANs mientras permanecemos en la misma envoltura de energía , para casi duplicar la tasa 5G UPF4 y para acelerar las implementaciones de una amplia variedad de soluciones de red, seguridad y servicios edge, convierte a Intel en la plataforma ideal para que nuestros clientes modernicen y moneticen hoy sus redes del mañana ”, señala Sachin Katti, vicepresidente y gerente general del grupo de redes y edge de Intel. La demanda de sistemas de alto rendimiento, escalables, flexibles y energéticamente eficientes está impulsando la transformación de las redes móviles basadas en hardware de función fija en plataformas totalmente virtualizadas basadas en software que se ejecutan en procesadores de propósito general.  Acelerar la virtualización de las RANs permite que los proveedores de servicios de comunicaciones (CoSP) puedan cumplir con los requisitos futuros mientras mejoran la eficiencia energética y reducen el costo total de propiedad (TCO) . Con amplio apoyo de Advantech, Capgemini, Canonical, Dell Technologies, Ericsson, Quanta Cloud Technology, Rakuten Mobile, Red Hat, SuperMicro, Telefónica, Verizon, VMware, Vodafone y Wind River, entre otros,  Intel lanzó los procesadores Xeon Scalable de 4ta generación con Intel vRAN Boost . Al integrar completamente la aceleración vRAN en el SoC Intel Xeon y eliminar la necesidad de una tarjeta aceleradora externa,  se ofrece el doble de capacidad que la generación anterior dentro de la misma envoltura de energía y hasta un 20% más de ahorro de energía con aceleración integrada , yendo más allá de la ya excelente ganancia de rendimiento por vatio de la plataforma Intel Xeon de 4ta generación. Con esta combinación de innovaciones en procesamiento y la integración de funciones,  Intel espera que los procesadores Xeon Scalable de 4ta generación con vRAN Boost igualen o mejoren el rendimiento por vatio de las mejores tarjetas aceleradoras SoC de Nivel 1 del mercado actual , al mismo tiempo que ofrecen los beneficios de redes virtualizadas definidas por software. Para ayudar aún más a los operadores a modernizar sus redes y reducir el costo total de propiedad (TCO) en el núcleo de 5G,  la empresa demostró cómo los procesadores Xeon Scalable de 4ta generación son capaces de alcanzar 1 terabit por segundo4 (Tbps) para las cargas de trabajo 5G User Plane Function (UPF) en un único servidor de doble socket , logro posteriormente validado por Samsung. Además,  el nuevo Intel Infrastructure Power Manager para software de referencia 5G combina dinámicamente el consumo de energía de los servidores en run-time  con el tráfico de datos sin comprometer los indicadores clave, como el rendimiento, la latencia y la pérdida de paquetes. El software, en pruebas con Casa Systems, NEC y Nokia,  reduce significativamente el time-to-market para los ISVs y los operadores al simplificar el acceso a funciones clave de los procesadores Intel Xeon Scalable de 3ra y 4ta generaciones , incluidos la telemetría de potencia, el control granular de potencia y el cambio de frecuencia en baja latencia. Los operadores pueden usar el software de referencia para reducir el TCO de las redes y acelerar el progreso hacia los objetivos de cero emisiones netas,  lo que podría ahorrar millones de dólares y una cantidad significativa de compensaciones de emisiones de CO2 . El crecimiento masivo en los bordes de las redes, particularmente en los servicios de video,  definirá gran parte del panorama competitivo de la década para los proveedores de servicios . Las instalaciones de los operadores en los bordes de las redes les brindan una ventaja competitiva para asegurar este crecimiento, pero es difícil predecir qué servicios de video específicos despegarán. Junto con los socios Broadpeak, China Mobile, Cloudsky, Thundersoft y ZTE,  Intel presentó Intel Converged Edge Media Platform, que ofrece múltiples servicios de video desde una arquitectura compartida y aprovecha la escalabilidad nativa de la nube  para adaptarse de manera inteligente a los requisitos cambiantes. Los servicios de video, como las Redes de Entrega de Contenido (Content Delivery Networks - CDN), los juegos en la nube, la realidad mixta y el renderizado 3D, se pueden entregar en un solo entorno nativo en la nube con aplicaciones aceleradas por CPU y GPU. Los operadores ya no necesitan invertir en recursos dedicados para servicios que pueden no despegar. En su lugar,  pueden crear una arquitectura de propósito general donde los servicios pueden residir juntos y explotar la escalabilidad nativa de la nube para cambiarlos o escalarlos automáticamente de acuerdo con los requisitos en constante cambio . Junto con la aceleración de red integrada en los procesadores Xeon Scalable de 4ta generación,  Intel está ampliando su familia Agilex 7 de FPGAs y dispositivos estructurados eASIC N5X para aplicaciones en la nube, de comunicaciones y sistemas incorporados .   Para los proveedores de servicios en la nube (CSPs) que comienzan a migrar redes 200G a 400G en 2023, y serán seguidos por CoSPs en 2024,  los dispositivos Agilex 7 FPGA AGI 041 ofrecerán soluciones de aceleración de infraestructura 400G de próxima generación . Los dispositivos AGI 041 ofrecen el equilibrio adecuado entre capacidad, eficiencia energética y rendimiento para unidades de procesamiento de infraestructura (IPUs) de 400G y soluciones de red. Además, cuenta con la capacidad de optimizar costos y energía en soluciones de infraestructura 400G a través de los ASICs estructurados Intel eASIC. Para las cargas de trabajo de red,  los dispositivos N5X080 son capaces de reducir el consumo de energía hasta en un 60% en comparación con un FPGA , así como disminuir el tiempo de creación de prototipos en un 50% en comparación con los ASIC tradicionales.