Youtube  junto a Censuswide realizaron una encuesta a trabajadores y jóvenes de entre 16 y 26 años en la que relacionó ciertas habilidades aprendidas en los videojuegos con un mayor éxito a la hora de encontrar trabajo. No es la primera vez que se habla de los beneficios de los videojuegos en las personas, ya que existen diversos estudios que han destacado la eficacia del gaming para ayudar en formación y aprendizaje de jóvenes y pequeños, e incluso para la rápida resolución de problemas.  A propósito de ello,  Youtube y Censuswide  realizaron un estudios en el que encuestaron a  500 profesionales de recursos humanos y más de 1.500 personas entre 16 y 26 años . En este, se asegura que existe una relación directa entre  las habilidades aprendidas en los videojuegos y las capacidades que buscan los reclutadores  para los nuevos trabajos.  De acuerdo a la encuesta,  el 34% de reclutadores buscan comunicación; un 29%, disposición para aprender; un 28%, iniciativa y proactividad; y, por último, un 27% se enfoca en la gestión del tiempo.  Como informa Business Insider,  las habilidades que los videojuegos pueden ayudar a potenciar son, precisamente, la buena comunicación, iniciativa, disposición para aprender y también la gestión del tiempo.  De acuerdo a la encuesta cita,  para el 31% de los gamers jugar contribuye a desarrollar el pensamiento estratégico . Es decir, videojuegos como Dota 2, League of Legends, FIFA y otros nos ayudan a mejorar nuestra visión estratégica a lo largo de las partidas, ya que la toma de decisiones en determinados momentos influyen en el resultado final.  A su vez,  el 24% de encuestados cree que los videojuegos ayudan a resolver problemas, así como también el 29% considera que les permiten mantener la calma bajo presión  y tener una comunicación efectiva con los demás.  “ Estamos muy orgullosas del papel que desempeñan los creadores de YouTube en este proceso de aprendizaje, ya que ayudan a los jóvenes a aprender a mejorar en una afición que ha demostrado tener un impacto tan profundo en sus vidas fuera de internet ”, destaca Maite Gómez Fraile, directora de YouTube para España y Portugal.