Elon Muska afirma que la computación digital que realiza la  inteligencia artificial  superará por mucho a la de los seres vivos. A través de una respuesta en Twitter, el magnate también indica que de todas formas las personas necesitamos otra alternativa a las computadoras. “ Mo Gawdat predice que  la IA será mil millones de veces más inteligente que los humanos para 2045 . ¿Estás de acuerdo? ”, preguntó, en forma general, el usuario @PeterDiamandis en la red social. Como es costumbre, el dueño de Twitter respondió sin ser etiquetado. “ La computación digital superará con creces a la biológica , pero todavía nos merece la pena recurrir a una alternativa si las computadoras fallan” , asegura Musk, en respuesta a Diamandis. El multimillonario no entró a detallar en la segunda parte de su afirmación, pero en otras ocasiones ha advertido de los peligros de la inteligencia artificial. Como se recuerda, en mayo de este año,  Musk indicó que existe una pequeña posibilidad de que la IA pueda aniquilar a la humanidad, “ pero el porcentaje no es cero ” . Esto va de la mano con lo que había señalado meses atrás, donde aseguraba que la inteligencia artificial era el mayor peligro para la sociedad. Pese a ello, el magnate también afirma que la IA podría ser muy útil para garantizar la seguridad de las personas, lo cual también va de la mano con lo que ha aseverado recientemente.  El CEO de Tesla dice que los humanos “ ya somos cyborgs ” debido a que nuestra memoria “ está abrumadoramente externalizada a las computadoras ” . Musk incluso ha sido uno de los cofundadores de OpenAI, la empresa creadora de ChatGPT. Si bien dejó la compañía en 2018, medios estadounidenses reportan que  el multimillonario y su equipo estarían desarrollando una inteligencia artificial para competir con los otros chatbots .