Twitter  está probando implementar la función de videollamada en la aplicación, sumándose al resto de redes sociales como  Instagram , Facebook o WhatsApp que ya disponen de esta herramienta desde hace tiempo. La plataforma liderada por el magnate Elon Musk está trabajando en distintas funciones que planea introducir en la red social para aplicar mejoras y atraer a los usuarios. Por ejemplo, el nuevo  sistema para obtener beneficios para la plataforma  y los creadores de contenido  con la función ‘Monedas’ , que se basa en una moneda virtual para pagar por contenidos de “calidad” a perfiles de creadores. Ahora, Twitter prueba la nueva función  para realizar videollamadas , a la que solo han tenido acceso algunos usuarios, tal y como ha podido comprobar el desarrollador Alessandro Paluzzi. De esta forma, los usuarios podrán  hablar por videollamada con sus perfiles amigos a través de los chats.  Para ello, según muestran las capturas de pantalla compartidas por Paluzzi en Twitter, se ha introducido un icono en forma de cámara de video en la esquina superior derecha. Con tan solo pulsarlo, se inicia la llamada. En cuanto a la interfaz de llamada, sería sencilla,  con tres íconos en la parte inferior de la pantalla.  En primer lugar un botón de micrófono para silenciar la llamada; una cámara de video para activar y desactivar la imagen; y un ícono de un teléfono para colgar. Este función forma parte de los  nuevos formatos de interacción en los que trabaja Twitter,  como ya anunció el propio Musk en el marco de la presentación de la visión Twitter 2.0, en noviembre. En ella busca implementar la capacidad de hacer llamadas de voz y video ecriptadas.