La  movilidad eléctrica  ya es una realidad. Está en los autos, camiones, barcos y aviones, aunque el equipo más difundido es el scooter. Y allí está  Xiaomi , que acaba de lanzar su nuevo dispositivo llamado  Electric Scooter 3 Lite . Se trata de un equipo plegable con la configuración técnica de un celular. En el medio del volante cuenta con un procesador que ofrece datos en tiempo real de velocidad, estado de la batería y otros detalles más de la conducción. También cuenta con conectividad Bluetooth que le permite sincronización con móviles mediante la aplicación Xiaomi Home. Por otro lado, el scooter puede alcanzar una velocidad máxima de 25 km/h, con un motor de 250W. Además, cuenta con tres marchas ajustables según la necesidad de conducción: Peatón, Estándar y Deportivo. Además,   según información del diario  Clarín , la batería de litio de alta durabilidad (5.200 mAh/187Wh) superó 36 pruebas de rendimiento y ofrece una autonomía de 20 km. El scooter está fabricado con un material de aleación de aluminio de grado aeroespacial así como una plataforma ancha de 155 mm. Su precio está alrededor de los 1.510 dólares; es decir, unos 5783 soles.