Desde que  Elon Musk  asumió el mando de  Twitter,  estiman que la plantilla total de la empresa pasó de las 7.500 personas en nómina a tener un número por debajo de 2.000. Sin embargo, luego de otra ronda de recortes repentinos durante el fin de semana, Musk sorprendió enviando un correo electrónico a sus empleados para anunciarles que los que quedan  recibirán significativos premios  en acciones, basados en el desempeño, según publicó el medio  The Verge . El comunicado, titulado “Premios al desempeño”, representa la primera comunicación oficial del empresario con sus empleados de Twitter, después de organizar un recorte masivo de personal. Estos despidos incluyeron a leales senior y casi todo el equipo de producto, sin avisar previamente. Al respecto, Musk escribió que: “ Completamos una revisión organizativa difícil centrada en mejorar la ejecución futura, utilizando todos los comentarios que pudimos recopilar de toda la empresa. Los que quedan son muy apreciados por quienes los rodean” . Cabe resaltar que el sudafricano no ha revelado aún el alcance completo que podría tener la reducción de empleados. De hecho, el directorio interno de la empresa ha estado fuera de línea desde que él asumió el cargo. Entre sus medidas ha estado la inhabilitación de aplicaciones como  Slack  (programa de mensajería instantánea) y  Google Chat , con el objetivo de frustrar la comunicación interna durante los despidos, de acuerdo a versiones de algunos trabajadores. ” Creo que solo está derribando esto hasta los espárragos y tratando de funcionar lo más delgado posible hasta que el mercado cambie ”, afirmó uno de los empleados a The Verge. GDA / El Tiempo / Colombia