Nuestro país será parte de la próxima era de exploración espacial. A través de un convenio entre el Instituto Geofísico del Perú (IGP), la Universidad Estatal de Morhead y la compañía Intuitive Machines (IM), el Radio Observatorio de Sicaya, ubicado en Huancayo, Junín, monitoreará los viajes a la  Luna  del programa Artemis de la  NASA  y también los vuelos con fines turísticos, así como los de investigación. “ Investigadores de la  NASA  y empresarios de Intuitive Machines han visto la oportunidad de integrar el radar de Sicaya para realizar viajes a la Luna, no solo como turismo sino para investigaciones que nos permitan entender lo que ocurre en el espacio ”, señaló el doctor  Hernando Tavera,  presidente del IGP, la agencia Andina. Este convenio tendrá de cooperación tendrá una duración de  20 años . Asimismo,  el radar de Sicaya será parte de un sistema de rastreo de vuelos con seis estaciones repartidas en diferentes parte del planeta . El objetivo es asegurar el monitoreo y comunicación de las misiones lunares. El anuncio se reveló en el marco de la ceremonia de reapertura del Planetario Nacional ‘Mutsumi Ishitsuka’, en el que participaron investigadores del IGP, la ministra del Ambiente Albina Ruiz y también representantes de Intuitive Machines y la Universidad Estatal de Morhead. “ El punto de partida de este proyecto de viajes es el turismo pero la ciencia tiene que sacarle provecho a esta facilidad para hacer investigación a favor de la humanidad ”, indicó el presidente del IGP. Además… ¿Por qué se escogió el Radio Observatorio de Sicaya? El radar del  Radio Observatorio de Sicaya del Instituto Geofísico del Perú  fue elegido por Intuitive Machines porque, con 32 metros de longitud,  es el más grande de Latinoamérica  y la compañía lo considera adecuado para sus objetivos. El radar también será modernizado gracias a la inversión de IM, lo que permitirá incrementar su utilidad en trabajos de investigación. Cabe señalar que Intuitive Machines trabaja con la NASA en el transporte de objetos y vehículos de investigación en la superficie de la Luna. Este trabajo conjunto es parte de la iniciativa de Servicios Comerciales de Carga Útil Luna (CLPS, por sus siglas en inglés) y el programa de exploración lunar Artemis. Con información de El Comercio y Andina.