Cada vez hay más sorpresas de lo que se puede hacer con  la inteligencia artificial . Esta vez los investigadores de la Universidad de Stanford y Google han creado una aldea con 25 bots que interactúan como si estuvieran en la vida real. Los resultados han sido impresionantes, ya que sus actividades las hacen como un día cualquiera: despiertan, conversan sobre noticias y hasta organizan una fiesta por San Valentín, informó la página  Business Insider. Los agentes de IA fueron designados con nombres como “Mei” y “Sam”. Producto de su intercambio de opiniones, uno de los agentes se propuso postular a la presidencia. De esa manera es que han dado un paso más para tener un comportamiento más creíble. Incluso, a uno de los agentes llamado “Isabella” se le pidió que planeara una fiesta de San Valentín y comenzaron a repartir invitaciones. Según el informe, las interacciones son facilitadas por la IA generativa y el “procesamiento del lenguaje natural” o NLP, lo que ayuda a que los bots puedan producir conversaciones que reflejan las interacciones humanas. Pero, el estudio también indica que aún falta más por trabajar para que puedan tener un comportamiento similar al humano. Por ejemplo, dar a los bots la capacidad de almacenar recuerdos y reflexionar sobre ellos.