Los  autos autónomos  se vienen probando en algunas ciudades, como San Francisco, donde algunas personas le han encontrado un uso adicional al de transportarse. Y es que los vehículos están destinados al  servicio de robotaxi , pero algunos usuarios han aprovechado que no hay conductor para tener relaciones sexuales. Cruise y Waymo son las dos marcas que operan en San Francisco, desde hace más de un año, y hace unos días han ampliado su horario de trabajo: ahora funcionará las 24 horas del día y los siete días de la semana. Según informe de  Business Insider , Cruise tiene una flota de 300 vehículos por la noche y 100 durante el día, y Waymo tiene una flota de 250 robotaxis. Sin embargo, algunos informes han señalado que no solo se están usando para el transporte de pasajero. Para esto se ha citado al medio The San Francisco Standard, que habló con cuatro usuarios anónimos que confesaron haber mantenido relaciones sexuales en uno de los robotaxis de Cruise en los últimos meses. ¿Se trata de una situación que se podría salir de control? El reporte de Business Insider señala que un estudio de 2018, realizado por Scott Cohen y Debbie Hopkins en la revista Annals of Tourism Research, había adelantado que algo así podía suceder. “Es probable que los hoteles por hora sean reemplazados por vehículos conectados y autónomos (CAV)”, escribieron en el informe del 2018. Incluso, señala Insider que en el 2019 se difundió un video de una pareja que tenía relaciones a bordo de un auto autónomo de Tesla. 
 Pero esto no evitaría que queden registrados. La mayoría de los autos autónomos tienen seguridad o vigilancia a través de cámaras u otro tipo de monitoreo, como sucede con Waymo y Cruise que tienen cámaras y micrófonos. Esta última indicó que “cuando los usuarios se registran, aceptan seguir nuestras Reglas de la comunidad que condenan explícitamente cualquier actividad ilegal o comportamiento inapropiado al usar nuestro servicio”.