Google  ha comenzado a implementar la nueva interfaz de usuario para sus servicios  Drive , Docs, Sheets y Slides, que presentan mejoras en el diseño visual e interactivo para optimizar y facilitar su uso. Esta actualización de la interfaz está pensada para que el diseño de los servicios ayuden al usuario a  “realizar su mejor trabajo más rápido” . Para ello, el gigante tecnológico ha  “enfatizado”  las herramientas que más utiliza dentro de estos productos. En concreto, tal y como explica Google en su blog de actualizaciones de Google Workspace, aunque todas las aplicaciones funcionan de la misma forma que antes, el diseño renovado tiene como objetivo  “optimizar los procesos de colaboración básicos”  en todos sus productos. Con ello,  la interfaz de usuario que ya está siendo implementada para Google Drive, Documentos, Hojas de cálculo y Presentaciones  en la web encaja con la última versión del sistema de diseño de código abierto de Google, Material Design 3. En cuanto a los cambios introducidos en Documentos, Hojas de cálculo y Presentaciones, se encuentran mejoras como una interfaz simplificada en la parte superior de estos servicios, donde se encuentran las herramientas. Este rediseño ayuda al usuario a “encontrar más rápido las acciones que realiza con más frecuencia”. Igualmente, Google ha incluido mejoras en la experiencia del usuario en los comentarios, el fondo, el uso de reglas y las líneas de cuadrícula. Siguiendo esta línea, hay mejoras en las funciones de orden dentro de estos servicios. Ahora,  el usuario podrá encontrar la información de estado más reciente del documento , la última edición y el historial de versiones a través de un icono en forma de reloj situado en la esquina superior derecha. Por su parte, Google Drive ha implementado novedades como un acceso rápido y más productivo para las acciones clave del usuario. Asimismo, se han introducido botones para filtrar y encontrar documentos seleccionando el tipo de archivo, últimas modificaciones o personas propietarias del documento. Esta actualización también posibilita al usuario seleccionar varios elementos y realizar operaciones con todos ellos a la vez para agilizar  “tareas frecuentes” . Google ya ha comenzado a introducir estas novedades en la web, que llegarán a todos los usuarios personales y de Workspace, así como a las personas que todavía están en sus planes heredados G Suite Basic y Business.