Microsoft  está trabajando en una pantalla partida para el navegador  Edge  que permitirá abrir dos pestañas de forma enfrentada, para que el usuario pueda consultar la información de ambas al mismo tiempo. La nueva característica de pantalla partida ha aparecido en las versiones en prueba de Microsoft Edge beta, dev y canary, como una función experimental, para Windows, MacOS y Linux. La función una vez activada implementa un nuevo botón en la barra de direcciones que permite  dividir en dos partes la pantalla del navegador de Microsoft , como se aprecia en las capturas compartidas por el usuario Leopeva64-2 en el hilo de Microsoft Edge en Reddit. Con esta novedad en desarrollo, el usuario puede abrir una pestaña en el lado derecho y otra en el izquierdo, y acceder a la información de ambas de forma simultánea, sin tener que estar pinchando en las distintas pestañas abiertas en el navegador para pasar de una a otra.