PlayStation  transmitió su nuevo State of Play este jueves 13 de abril. Durante la emisión, se mostró exclusivamente todas las novedades de Final Fantasy XVI, el siguiente título de la saga. El evento fue dedicado solamente al videojuego que saldrá a mitad de año. “ Desde el momento en que Final Fantasy XVI debutó en nuestro Showcase de PlayStation 5 de 2020, los fanáticos de todo el mundo han esperado ansiosamente los detalles sobre el escenario de fantasía oscura del juego , los poderosos Eikons y los Dominantes que los albergan, y el llamativo sistema de batalla presentado en esos primeros tráilers ”, había señalado PlayStation en su  blog . Durante el video, Naoki Yoshida, productor de Final Fantasy XVI, reveló las características e historia que tendrá el videojuego, el cual tiene inspiración de Game of Thrones, Evangelion, Godzilla e incluso Shingeki no Kyojin. Su protagonista,  Clive Rosfield, será el centro de la aventura, donde los jugadores podrán disfrutar de intensas peleas, explorar zonas y comandar Eikons . A su lado, Clive tendrá a compañeros que también se unirán en las batallas, pero que serán controlados por la IA. Por su parte,  también tendrá un aliado canino que lo ayudará en las peleas  e incluso el protagonista podrá darle órdenes de ataque. Final Fantasy XVI será lanzado el 22 de junio exclusivamente para PS5  y es uno de los videojuegos más esperados del año. La saga es una de las más populares en la historia gaming, por lo que ha sido la única novedad en la transmisión. Inicia el nuevo State of Play de PlayStation. Naoki Yoshida, productor de Final Fantasy XVI, da un insight del nuevo título de la saga, así como la presentación del evento. Se muestra  un avance del gameplay de Final Fantasy XVI , donde se asegura que, pese a ser la décimo sexta entrega de la saga, no se necesita haber jugado los títulos anteriores para entender y disfrutar de la historia. Este RPG tendrá como  protagonista a Clive Rosfield  y la historia seguirá sus aventuras de adolescente, joven (20s) y adulto (30s). Clive tendrá el apoyo de alidos durante la pelea , pero estos serán controlados por la IA. Sin embargo,  Torgal, un leal compañero canino, también entrará en la batalla  y el jugador podrá ordenarle que realice ataques especiales. Se muestran las peleas con los jefes que nuestro protagonista tendrá que superar. Las batallas son en tiempo real y  habrá batallas de Eikon vs Eikon en esta entrega . Los jugadores podrán controlar su propio Eikon. Yoshida asegura que  aún falta mucho para mostrar del videojuego , por lo que los gamers pueden esperar más contenido cuando se lance el 22 de junio.