Twitter  ha actualizado sus reglas sobre el contenido que los usuarios pueden publicar en la plataforma introduciendo su política de ‘Discurso Violento’, que prohíbe publicaciones con amenazas, que glorifiquen la violencia o deseen un daño a otras personas. Según ha subrayado la red social dirigida por Elon Musk, Twitter es una plataforma donde las personas pueden expresarse, enterarse de lo que sucede y debatir temas globales. En este sentido, se aboga por una “ tolerancia cero”  hacia el discurso violento para  “garantizar la seguridad de los usuarios y evitar la normalización de acciones violentas ”. En base a ello, Twitter ha incorporado una nueva política con la que advierte de que, en caso de que un usuario publique tuits con contenido que se considere violento, la plataforma procederá a suspender la cuenta. Para infracciones menos graves, es posible que se solicite al usuario que elimine el contenido en cuestión antes de poder acceder a su cuenta nuevamente. Así lo recoge su nueva política de Discurso Violento, tal y como ha anunciado la plataforma a través de un ‘tuit’ en la cuenta Twitter Safety, en el que explica que han implementado “ algunos cambios sobre contenido violento y lenguaje similar ”. Concretamente la política de Discurso violento prohíbe las amenazas, los deseos de hacer daño, la glorificación de la violencia y la incitación a la violencia. Respecto a amenazas violentas, la red social hace referencia a amenazar con infligir daño físico a otros, por ejemplo, haciendo referencia a matar, torturar, agredir sexualmente o lastimar a cualquier otra persona. También alude a amenazas contra viviendas y refugios civiles. Por otra parte, según detalla tampoco se puede “ desear, esperar o expresar deseo de daño ”. Esto incluye esperar que otros mueran, sufran enfermedades, incidentes trágicos o experimenten otras consecuencias físicamente dañinas. Respecto a la incitación a la violencia, los usuarios no podrán “ promover o alentar ” a cometer actos de violencia o daño, como alentar a otros usuarios a hacerse daño a si mismos, cometer crímenes, incluso crímenes de guerra o genocidio. Siguiendo esta línea tampoco se permitirá la glorificación de ningún acto de violencia en el que se produjeran daños, o las expresiones de gratitud a entidades violentas o perpetradores de ataques violentos, incluidos el maltrato o la crueldad animal. A pesar de todas estas pautas, Twitter ha indicado que sí permitirá expresiones de lenguaje violento cuando “ no hay un contexto claramente abusivo o violento ”, por ejemplo, un lenguaje utilizado entre amigos, o durante conversaciones de videojuegos y eventos deportivos. Igualmente, la plataforma ha manifestado que permite ciertas figuras retóricas, así como sátiras o expresiones artísticas. Para identificar estos casos, Twitter ha informado de que se asegurará de “ evaluar y comprender el contexto detrás de la conversación antes de actuar ”.