Xiaomi  ha anunciado el lanzamiento para Perú y Latinoamérica de la serie Redmi Note 12. En nuestro país, los modelos que estarán disponibles son: la versión estándar, Redmi Note 12 Pro 5G y Redmi Note 12 Pro+ 5G. ¿Cuáles son sus caractéristicas y precios? La serie Redmi Note 12 llega para ofrecer notables mejoras en el sistema de cámara, la duración de la batería y la velocidad de carga. El modelo más potente,  el Pro+ 5G, cuenta con un potente sistema de triple cámara: la principal de 200 MP con OIS , una cámara ultra gran angular de 8 MP y una cámara macro de 2 MP. La cámara selfie es de 16 MP. El Redmi Note 12 Pro 5G también ofrece una gran experiencia fotográfica, entregando  un sensor IMX766 con OIS para la cámara principal de 50 MP , cámaras ultra gran angular de 8 MP y una macro de 2 MP para tomas en escenarios con poca luz; mientras que la frontal es de 16 MP. Además, cuenta con algoritmos de software de IA, velocidades elevadas de procesamiento de imágenes, entre otros. Tanto el Redmi Note 12 Pro+ 5G como el Redmi Note 12 Pro 5G  tienen pantallas Flow AMOLED de 120Hz que son compatibles con Dolby Vision y Dolby Atmos . Junto con sus materiales flexibles P-OLED, que permiten biseles más delgados, ambos dispositivos entregan una experiencia envolvente. Asimismo, estos teléfonos inteligentes cuentan con velocidades de carga de nivel, propio de los buques insignia, con  HyperCharge de 120 W en el Redmi Note 12 Pro+ 5G y carga rápida de 67 W en el Redmi Note 12 Pro 5G . Ambos tienen una batería de larga duración de 5,000 mAh, incluso bajo un gran consumo de contenido. El rendimiento 5G fluido está garantizado con el  chipset de alto rendimiento MediaTek Dimensity 1080 . El Redmi Note 12 Pro+5G está disponible a  un precio base de S/1.799 . Además, el Redmi Note 12 Pro 5G estará disponible a  un precio base de S/1.599 , ambos estarán disponibles en  colores negro medianoche, blanco polar y azul cielo  a partir de este 12 de abril. Por su parte, el  Redmi Note 12 cuenta una pantalla AMOLED de 120 Hz . Gracias a su  procesador Snapdragon 685 , las operaciones son fluidas y sin problemas, lo que permite una multitarea sencilla con una mayor eficiencia energética. La versión estándar de la serie cuenta con  carga rápida de 33W y una batería de larga duración de 5.000 mAh . A esto se la añade una sólida cámara triple con IA con  50 MP en la cámara principal , 8 MP en la ultra angular y 2 MP en la macro. La cámara selfie cuenta con 13 MP. El Redmi Note 12 tendrá  un precio base de S/949 , y un precio de lanzamiento de S/879. Al igual que sus versiones Pro, está disponible desde el 12 de abril en todas las tiendas autorizadas en  colores gris ónix, verde menta y azul hielo .