Google está entrenando a sus  robots  de la misma manera en que se entrenan a los chatbots. La compañía estaría probando un modelo de IA, llamado Robotic Transformer, que permite a estas máquinas aprender de forma más rápida y a actuar sin la necesidad de miles de comandos para realizar cada acción. “ Google quiere hacer que sus robots sean más inteligentes con el lanzamiento del modelo de aprendizaje de IA Robotic Transformer (RT-2). RT-2 es la nueva versión de lo que la compañía llama su modelo de visión-lenguaje-acción (VLA).  El modelo enseña a los robots a reconocer mejor los patrones visuales y de lenguaje para interpretar instrucciones e inferir qué objetos funcionan mejor para la solicitud ”, reporta  The Verge . El alcance de este modelo es tal, que el robot incluso reconoce a cantantes. “ Los investigadores probaron el RT-2 con un brazo robótico en un ambiente de cocina y oficina, y  le pidieron a su brazo robótico que decidiera qué hace un buen martillo improvisado (era una piedra) y que eligiera una bebida para darle a una persona agotada (un Red Bull) . También le dijeron al robot que moviera una lata de Coca-Cola a una foto de Taylor Swift ”, agrega. Google no es ajeno a entrenar chatbots, siendo el caso más conocido Bard. “ El nuevo modelo se entrenó en datos web y robóticos, aprovechando los avances de investigación en modelos de lenguaje grande como el propio Bard de Google y combinándolos con datos robóticos  (como qué articulaciones mover), dijo la compañía en un documento. También entiende instrucciones en otros idiomas además del inglés ”, asegura. Este modelo acortaría considerablemente el tiempo para que los desarrolladores entrenen a los robots. “ Anteriormente, enseñarle a un robot tomaba mucho tiempo. Los investigadores tuvieron que programar direcciones individualmente. Pero  con el poder de los modelos VLA como RT-2, los robots pueden acceder a un conjunto más grande de información para inferir qué hacer a continuación ”, añade el medio. La compañía ya viene trabajando desde 2022 en esta manera de entrenar robots. “ La primera incursión de Google en robots más inteligentes comenzó el año pasado cuando  anunció que usaría su LLM PaLM en robótica, creando el sistema PaLM-SayCan con un nombre incómodo para integrar LLM con robótica física ”, concluye.