El estudio de  videojuegos  chino Game Science ha anunciado que retrasará el lanzamiento de su videojuego Black Myth: Wukong más de un año y que planea publicarlo en invierno del próximo 2024. Black Myth: Wukong  es un juego de rol de acción ( ARPG , por sus siglas en inglés)  basado en la clásica novela china  del siglo XVI Viaje al Oeste y que está disponible en varias plataformas: PC, Xbox y PlayStation. La compañía asiática presentó  por primera vez este videojuego en agosto de 2020 , con un largometraje de 13 minutos en el que dio a conocer algunos de sus personajes y la calidad de sus gráficos. Entonces, también comentó que llegaría a PC y a “ todas las plataformas principales ”, sin hacer referencia a cuáles. Ahora, esta desarrolladora independiente ha compartido un cortometraje para anunciar que  se retrasa el lanzamiento de este videojuego , que inicialmente se publicaría en 2023 y que se retrasará  hasta invierno de 2024. En este adelanto, el estudio ha utilizado la figura de un conejo --ya que 2023 es el año de este animal en el país, que el 22 de enero celebrará su Año Nuevo--, que adquiere este videojuego en su ordenador y tiene problemas a la hora de instalarlo. Tras ello, empeña sus ahorros en mejorar los componentes de su ordenador, como su tarjeta gráfica, y, al intentar instalarlo de nuevo aparece un contador de días con  la fecha del próximo año . Finalmente, aparecen otros dos personajes jugando y el calendario en dicha fecha. La desarrolladora no ha concretado nada nuevo sobre este lanzamiento  ni tampoco ha confirmado las plataformas de juego  para las que estará disponible este título.