Los próximos AirPods podrían tener incluida una pantalla en el estuche.  Apple  cuenta con una patente que, en teoría, permitiría al usuario controlar de forma táctil la reproducción musical. Es decir, como se hacía hace más de una década pero con botones, el dispositivo mostraría lo que se está reproduciendo, así como algunas otras funciones. La patente de Apple fue inscrita en 2001 a la Oficina de Patentes y Marcas Registradas de los Estados Unidos (USPTO), pero esta ha sido revelada recién ahora.  Su nombre es ‘Dispositivos, métodos e interacciones gráficas de la interfaz de usuario con un estuche de auriculares’ . En el documento se detalla cómo el estuche que sirve para cargar los audífonos también podría tener otras funciones, como la pantalla para controlar la reproducción. Según Apple,  se mejoraría “ configurando un estuche para auriculares con una interfaz de usuario interactiva que permita al usuario controlar las operaciones asociadas con los auriculares inalámbricos ” . “ Se necesita un estuche de auriculares que pueda controlar operaciones tradicionalmente asociadas a los auriculares (por ejemplo, controles de reproducción, cambio de fuentes de audio, cambio de modos de salida de audio, etc.).  También se necesita un estuche de auriculares que pueda transmitir información al usuario a través de dispositivos hápticos y/o de visualización . Dichos métodos e interfaces reducen el número, el alcance y/o la naturaleza de las entradas de un usuario y producen una interfaz hombre-máquina más eficiente ”, señala la  patente . A través de gráficos con los posibles diseños, Apple muestra cómo funcionaría este dispositivo. Al igual que en otros equipos de antaño,  para la música se mostraría la reproducción de la canción y los controles para retroceder, avanzar o pausar . Sin embargo, la compañía no suele lanzar nuevas funciones tan simples. Por ello, debido a que hasta el momento no ha salido AirPods con esta función, Apple podría sorprender a los usuarios.  La adición de Siri o de herramientas musicales, como portadas de álbumes o las letras de las canciones, podrían estar en sus planes . Además, la empresa tiene pensado que sus gadgets sean una forma de monitorear la salud de los usuarios, lo que incluye a estos audífonos.  La pantalla podría mostrar información recavada por estos .