LG lanzó su nueva línea de  televisores  2023 en Perú que incluye, según la marca, la gama más avanzada de LG OLED hasta la fecha. Asimismo, la marca ha conmemorado 10 años desde el primer televisor LG OLED. La gama OLED 2023 que llegará al Perú incluye las versiones actualizadas de las series G3, C3 y B3, disponibles desde 48″ hasta 83″. Según el fabricante, cuentan con un nuevo procesador α9 y α 7AI Gen6, para ofrecer mayor brillo y precisión del color. El procesador utiliza tecnología de aprendizaje profundo asistido por inteligencia artificial para perfeccionar la calidad de imagen y sonido .  Además, Imagen AI Pro cuenta con ‘HDR Potenciador de Expresión’, una tecnología que detecta y refina los objetos en pantalla, como los rostros de personas. Asimismo, el procesador potencia la función Sonido AI Pro, que proporciona sonido envolvente 9.1.2 virtual desde los altavoces integrados, según indica la marca. Por otro lado, la nueva serie OLED evo G3 usa tecnología ‘Potenciador de Brillo Max’, la cual aumenta el brillo hasta en un 70%. En cuanto al sistema operativo, los modelos cuentan con la última versión de webOS. Los televisores cuentan con las nuevas barras de sonido de LG con calidad ‘IMAX Sonido Mejorado’, potenciada por DTS: X y Dolby Atmos. Según LG, la línea OLED puede ser aprovechada por gamers. Su tiempo de respuesta es de 1 milisegundo y cuentan con hasta cuatro puertos HDMI 2.1 de 48 Gbps de ancho de banda.