Netflix  planea expandir su servicio de juegos a las pantallas de televisión y trabaja en una función que permitirá a los usuarios utilizar un  iPhone  como mando para controlar las acciones dentro del juego. La plataforma de contenido en streaming introdujo los primeros juegos en septiembre del año 2021 para móviles Android. Tras ello, ha ido ampliando el servicio hasta llegar a ofrecer 55 juegos en su plataforma para aquellos suscriptores que deseen disfrutar de juegos como Tomb Raider Reloaded u otros títulos basados en series como Narcos: Cartel Wars Unlimited. Siguiendo esta línea,  Netflix comenzó a expandir su servicio de videojuegos con proyectos como el desarrollo de un nuevo juego triple A para PC  y, tal y como confirmó en octubre de 2022, la creación de una nueva plataforma de videojuegos en la nube. De hecho, también anunció durante este mes de marzo que incorporaría a su servicio de juegos 40 títulos nuevos durante este año. Ahora, Netflix está trabajando en una opción para jugar a sus videojuegos a través de un televisor, acompañado por una nueva función que permitirá utilizar un iPhone a modo de mando para controlar el juego. Así lo ha podido saber el desarrollador de aplicaciones Steve Moser  a través un análisis del código interno de la aplicación para iOS de Netflix , en el que se muestran referencias relativas a juegos para televisores. Otra de las novedades que aparece en dicho código es  el uso de smartphones como mando . En concreto, el código dispone en una de sus líneas:  “Un juego en tu TV necesita un controlador para jugar. ¿Quieres utilizar este teléfono como controlador de juegos?” . Al tratarse de código perteneciente a la aplicación para iPhone, se desconoce si esta función también se plantea para los móviles Android.