Apple buscará que el  iPhone 15 y el iPhone 15 Plus  tengan mejores ventas que sus predecesores. La empresa de la manzana mejorará tres puntos esenciales de estos celulares para que los usuarios se interesen en ellos. ¿Qué tiene preparado la compañía de Cupertino? “ El analista Jeff Pu de Haitong Intl Tech Research dijo que se esperan  importantes actualizaciones de cámara para todos los modelos de iPhone este año, especialmente para el iPhone 15 y el iPhone 15 Plus de gama media ”, señala  9to5Mac . Una mejora en la cámara sería el inicio. “ Ahora se espera que tanto  el iPhone 15 como el iPhone 15 Plus tengan un sensor de tres capas con una lente ancha de 48 megapíxeles . Actualmente, la cámara de 48 megapíxeles es exclusiva de los modelos iPhone 14 Pro. Sin embargo, los modelos de iPhone 15 de gama media seguirán sin teleobjetivo para zoom óptico ni escáner LiDAR ”, agrega el medio. Asimismo, dejará de lado el puerto Lightning para que más usuarios se interesen en estos modelos, así como un mejor chip. “ Además de la mejor cámara, Pu afirma que  el iPhone 15 y el iPhone 15 Plus tendrán un puerto USB-C en lugar de Lightning y el chip A16 Bionic , que actualmente alimenta el iPhone 14 Pro y el iPhone 14 Pro Max. Esto corrobora rumores anteriores que también apuntan a que estos cambios llegarán al iPhone 15 ″, asegura. Para el modelo más potente le daría una mejora en la cámara también, pues busca diferenciarlo del resto. “ En el más grande, iPhone 15 Pro Max (que según algunos rumores se llamará iPhone 15 Ultra),  Apple agregará por primera vez una lente de periscopio de 12 megapíxeles , que permitirá el zoom óptico desde distancias aún mayores ”, añade el portal. Por otra parte, otras mejores en las cámaras complementarias, la RAM y el chasis terminarían de redondear un smartphone potente. “ Un informe de Ming-Chi Kuo dice que la  nueva lente de periscopio ofrecerá un zoom óptico de 6x, mientras que Apple mantendrá el teleobjetivo para un zoom óptico de 3x . Además, se espera que  ambos modelos de iPhone 15 Pro cuenten con un nuevo chip A17 construido con tecnología de 3 nanómetros, 8 GB de RAM, USB-C y un chasis de titanio en lugar de acero inoxidable ”, afirma. A ello se le suma los cambios que ya se dieron a conocer, como la omisión de botones físicos. “ Pu también señaló que  el iPhone 15 Pro tendrá botones virtuales de volumen y encendido con respuesta háptica, similar al botón de inicio del iPhone SE . Tanto el iPhone 15 como el iPhone 15 Pro estarán disponibles en los mismos tamaños de pantalla de 6,1 y 6,7 pulgadas que la generación actual ”, concluye.