El fin de una era.  Valve  ha confirmado que la Paris Major 2023 no solo será la única del año, sino que será la última Major de CS:GO. El próximo año, en marzo, tendremos la primera Major de  Counter-Strike 2 . Valve reveló, para sorpresa de muchos, la llegada de  Counter-Strike 2 para este año . De hecho, es posible  acceder a una beta del esperado videojuego  de disparos. No obstante, con las buenas noticias también llegó un inesperado anuncio para los eSports:  este año será la última Major de CS:GO. A través de un conciso mensaje en Twitter, la cuenta oficial de Counter-Strike confirmó que  este año solo habrá una Major de CS:GO , la Paris Major 2023. “ La Major de París será la Major final de CS:GO. La siguiente Major será en marzo de 2024 y la primera de Counter-Strike 2 ″, escribió. De esta manera, las competencias de Counter-Strike 2 comienzan su ciclo. ¿Cuándo llegará Counter-Strike 2 a nuestra región?  El título llegará en invierno de 2023.  Counter-Strike 2 incluye varias mejoras gráficas en los mapas del juego. Aquí te dejamos el tráiler de Counter-Strike 2.