A las 00:00 horas de este lunes 17 de julio inició el  Cyber Days , el evento de comercio electrónico más importante del país. Y, como parte de las acciones que se desplegarán durante la campaña, se desarrollarán los “Cyber Live Shopping”. Se trata de transmisiones en vivo desde el portal oficial del Cyber Days ( https://cyberdays.pe/liveshopping ), en donde los representantes de las marcas más destacadas, mostrarán “en tiempo real” sus mejores ofertas. Además, de explicar todos los detalles de los productos en oferta, tendrán también interacción con el público, quienes tendrán la garantía de una compra segura. Para brindar más detalles de esta tendencia e-Commerce, Jaime Montenegro, líder del Centro de Transformación Digital de la Cámara de Comercio de Lima, nos detalla cómo funciona y las curiosidades que se podrán encontrar. Los Cyber Live Shopping reflejan el concepto de compras en vivo, en donde algunas de las marcas más representativas del Cyber Days ofertarán sus productos en una transmisión online a través del sitio oficial de la campaña. “La principal ventaja para los usuarios es poder ver y conocer todas las características y funcionalidades de un producto. Y así, poder tener la certeza de comprar el producto que realmente buscan y necesitan. A todo lo anterior, se suma que los productos mostrados, tendrán una exclusiva y muy atractiva oferta.” , menciona el líder del Centro de Transformación Digital de la CCL. Por otro lado, los Cyber Live Shopping ofrecen ventajas a las marcas, ya que es una herramienta clave para conquistar a aquellos usuarios que se resisten a realizar compras por internet, o que pueden tener ciertas dudas acerca de un determinado producto. Los usuarios conectados podrán ver en tiempo real las características y uso del producto que les interesa adquirir. En esta edición de los Cyber Live Shopping estarán participando algunas de las más representativas marcas del Cyber Days. En los días 18, 19 y 20 de julio, se realizarán transmisiones en vivo en tres horarios; 3 pm, 6 pm y 8 pm, todo desde  https://www.cyberdays.pe/liveshopping . Cada marca tendrá un tiempo de máximo una hora, para mostrar sus productos en vivo, con exclusivas ofertas, y con la posibilidad de interactuar con los usuarios. “A nivel local, somos pioneros en implementar los Live Shopping como parte de un evento de gran relevancia tal como los Cyber Days. Esto ha sido posible gracias a una apuesta tecnológica de la Cámara de Comercio de Lima, que nos permite ofrecer a los usuarios peruanos una experiencia 360 con altos niveles de satisfacción en la compra online.” , finaliza Montenegro. Es muy fácil, las marcas participantes mostrarán sus productos en vivo desde el sitio web  https://www.cyberdays.pe/liveshopping . Durante un espacio de máximo una hora, un representante de cada marca o Influencer, mostrará los productos y con insuperables ofertas. Los usuarios conectados podrán ver el producto, analizarlo, hacer preguntas en el chat del portal. Y así, podrán realizar cualquier consulta al respecto de los productos mostrados, y evaluar cuál es su mejor opción de compra. En cuanto hayan decidido su compra, deberán hacer click sobre la imagen del producto, para ser dirigidos hacia la página en el portal ecommerce de la marca, y finalizar su compra. Finalmente, recuerda que son cerca de 100 marcas las que estarán participando en los Cyber Days, del 17 hasta el 21 de julio. Y presentarán sus mejores ofertas en  www.cyberdays.pe , en categorías tales como tecnología, hogar, moda, viajes, salud, belleza, deportes, educación, automotriz, inmobiliaria, entre otros.