Uno de los dilemas en la recarga de  autos eléctricos  es la gran variedad de conectores que existen en el mercado. Cada marca busca posicionar su tipo de conector, en especial  Tesla , pero este dispositivo promete adaptarse en cualquier fuente eléctrica. Se trata de un cargador que ha sido diseñado especialmente para brindar una carga eficiente. Solo se necesita encontrar una toma de corriente habitual, de exterior o interior, para poder seguir la marcha sin problemas. ¿Cómo funciona? Pues está compuesto por un enchufe EU Schuko de 16A y un conector Tipo 2 de 2 pines. Además, según informa la página  Híbridos y Eléctricos , cuenta con una longitud de 5 metros, para mayor flexibilidad. Y los principal es que ha sido pensado para adaptarse a Tesla, pues el mayor fabricante de vehículos eléctricos y que mantiene cierta exclusividad en su línea de cargadores. De esa manera, el cargador se vuelve compatible con el Tesla Model 3, X, Y y S. Hoy en día se encuentra en promoción en Amazon. Su precio puede estar alrededor de los 130 euros, es decir, poco más de 500 soles. ¿Y por qué son tan importantes los conectores? Como ha sucedido con los cargadores de los celulares, los cargadores de los autos electrificados tienen diferentes conectores que se identifican por el origen territorial o del fabricante. Se trata de la parte final del cargador que se enchufa al suministro.