Un informe de Mark Gurman asegura que iOS 17, el próximo sistema operativo de  Apple , permitirá que los usuarios puedan instalar aplicaciones sin la necesidad de utilizar la App Store. Es decir, se podrá descargar apps desde otras tiendas o sitios web. Con esta medida, la compañía se ajustaría a lo que pide la Unión Europea. “ iOS 17 causará algo de ruido más allá de la propia WWDC.  Apple está trabajando para revisar el software para abrir el iPhone a la carga lateral (la descarga de aplicaciones fuera de su tienda oficial)  para cumplir con las nuevas regulaciones europeas para el próximo año ”, señala Gurman en  Bloomberg . De esta manera,  iOS 17 dejará que los usuarios puedan descargar e instalar aplicaciones desde fuera de la App Store . Por ejemplo, alguien que utiliza un iPhone podrá descargar una app que está exclusivamente disponible en la Play Store, pues ya podrá instalar la misma tienda virtual (otra app) de Google desde su sitio web. Este cambio se debe a que la Unión Europea está realizando una iniciativa que permita a los usuarios a tener más libertades con respecto a sus dispositivos y evitar los monopolios . Así, ya no solo se podrá utilizar lo que está ligado a una compañía, sino la que los dueños de los dispositivos deseen. De este proyecto también es parte el cambio de puertos Lighting a USB-C, con el objetivo de universalizar los cables de carga y transmisión de información. Gurman ya había adelantado este cambio sobre la descarga e instalación de apps en diciembre del año pasado. En aquel momento, aún se estaba en duda, pues  la norma de la UE aún tiene como fecha límite el 28 de diciembre de 2024 . Sin embargo, como ha ocurrido con el mismo puerto USB-C, Apple se va a ceñir a las reglas lo antes posible. Apple, según lo recogido por el insider,  también revelará sus primeros visores de realidad mixta en el WWDC 2023 . A ello se le suma el sistema operativo xrOS para este dispositivo, nuevas MacBooks, iPadOS 17, macOS 14 y una gran actualización para watchOS 10. El evento se realizará este 5 de junio en el Apple Park, en California.