Si algo caracteriza a la actual tecnología, eso es su búsqueda por una energía alternativa que llegue a todos. Este es el caso del  Jackery DX Power-Space Pro , una maleta como cualquier otra que se convierte en una estación de  energía solar . Desarrollado por la compañía Shenzen Hello Tech, el equipo es una promesa para los viajes ya que permitirá que las personas cuenten con energía eléctrica en cualquier momento y en cualquier lugar. La solución eléctrica fue presentada en el CES 2023, en Estados Unidos, informó la página  Somos Eléctricos . El equipo cuenta con toda la facilidad para ser transportado, incluso con las ruedas que caracterizan a una maleta. Pero en el modo de carga es cuando todo cambia: se despliegan los dos paneles solares hacia ambos lados para recibir la energía solar y el soporte interno que mantiene la posición del dispositivo. La empresa ha informado que se prevé un equipo de 4.000 o 6.000 Ah, así como inversor de 3.000 W, para salir al mercado. Sin embargo, aun no se tiene una fecha para el lanzamiento. Tampoco se ha conocido el posible precio del producto.  Esta es la primera vez que la marca china presenta una estación solar compacta y transportable como maleta. Ya cuenta en sus catálogos otro tipo de baterías, aunque sin paneles solares.