El Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (OSIPTEL) ha realizado un estudio sobre qué tan satisfechos están los peruanos y peruanas con sus servicios de telecomunicaciones como el de  Internet , televisión, telefonía móvil y fija. Las encuestas para el estudio se realizaron a nivel nacional y los resultados fueron plasmados según el género de los usuarios. A continuación, estos fueron los resultados. En la categoría de satisfechos, el  31 % de usuarias  se encuentran totalmente  satisfechas  con su servicio de internet fijo, un porcentaje menor al registrado en varones, 36 %. Mientras que, el  19 %  de mujeres se encuentran  insatisfechas  y los varones, 16 %. Por otro lado, se observó que  presentaron mayores inconvenientes  con el servicio de internet fijo las mujeres con el  72 % . En los varones encuestados se registró en un 65 %. Con relación al servicio de televisión de paga, se observó que  los varones presentaron el mayor porcentaje  de usuarios totalmente  satisfechos con el 50 % , a diferencia del porcentaje en mujeres que llegó a 43 %. En esa misma línea, el  18 % de encuestadas  femeninas dijeron estar  insatisfechas  con el servicio frente a un 11 %   de encuestados masculinos que mostraron su insatisfacción con el servicio. Además, la mayoría de los  inconvenientes , en la segmentación por género, se presentó  en usuarias , con  53 % , mientras que para los varones se reportó en 44 %. Según los resultados, se obtuvo que el  54 % de usuarias  se encuentran totalmente  satisfechas  con su servicio de telefonía móvil, en comparación con el porcentaje de varones, que alcanza el 47 % de usuarios totalmente satisfechos. Además, el  10 % del total de mujeres  encuestadas indicaron estar  insatisfechas  con su servicio móvil, mientras que en el caso de los varones el 11 % aseguró estar insatisfecho. Ante la pregunta sobre si presentaron algún inconveniente con su servicio móvil, un  50 % de usuarias  mencionaron que  sí tuvieron problemas . Con un porcentaje un poco mayor, 57 %, por su parte, los varones indicaron lo mismo. Con respecto a la telefonía fija, el  mayor porcentaje  de usuarios totalmente  satisfechos   lo consiguieron las mujeres, con 35 % , y en el caso de varones, 30 %. En el nivel de  insatisfacción, las mujeres obtuvieron 32 % , cuatro puntos porcentuales más que los varones con 28 %. Asimismo, las mujeres, con 55 %, también fueron las que manifestaron más inconvenientes en el servicio, con respecto al porcentaje de los varones, el cual fue 51 %.