Pensábamos que lo habíamos visto todo. ¿Recuerdas al ingeniero que creó una bicicleta con una rueda partida a la mitad y otros  inventos ? Ahora se ha aventurado a construir una bicicleta con ruedas cuadradas totalmente funcional. El ingeniero ucraniano Sergii Gordieiev , dueño del canal de YouTube  The Q , se hizo conocido en redes sociales tras una serie de inventos virales como la bicicleta con  una rueda partida a la mitad , otra con una  rueda cortada en tres  y una que se  maneja pedaleando de pie . Ahora, Gordieiev ha inventado algo que creíamos imposible:  una bicicleta con ruedas cuadradas . En su más reciente video mostró cómo lo hizo.  Lógicamente, las ruedas no giran , pero sí avanzan gracias a  un sistema de llantas estilo oruga , similar al de un tanque de guerra. El ingeniero  construyó las ruedas desde cero usando vigas y varillas de metal . Luego,  armó y revistió las fajas  con el material de una llanta de bicicleta común. Es así que pueden avanzar sin necesidad de aire. Además, la bicicleta  se puede mantener en pie por sí sola. 
 
 
 
 En cuestión de días, el video de la bicicleta con llantas cuadradas, titulado “Ciclismo cuadrado loco”, ya cuenta con  más de cuatro millones de vistas en YouTube. Ciertamente, es funcional. ¿Pero acaso es útil? Tras tantos inventos de este tipo, sus seguidores saben que  el ingeniero no lo hace para crear un verdadero transporte de diario , sino para demostrar de lo que es capaz la ingeniería. Un comentario incluso dice: “ El único hombre que pudo reinventar la rueda ”. Aquí puedes ver la hazaña de Gordieiev en acción.