Meta  comenzará a eliminar los coleccionables digitales en  Instagram  y  Facebook , tanto su venta como la capacidad de compartirlos, ya que la compañía pretende centrarse en “otras formas de apoyar a los creadores”. La empresa liderada por Mark Zuckerberg comenzó a probar las colecciones de tokens no fungibles (NFT) con ciertos usuarios de Facebook e Instagram en mayo del pasado año. Posteriormente, en el mes de agosto, la empresa matriz de ambas redes sociales puso a disposición de todos los usuarios la posibilidad de  publicar y compartir sus tokens no fungibles. De esta forma, Meta pretendía “ ayudar a que el espacio NFT sea más inclusivo para todas las comunidades ”, tal y como manifestó, ya que  permitió a los usuarios conectar sus carteras digitales  tanto a Facebook como a Instagram para  compartir sus coleccionables digitales en ambas redes sociales. Ahora, tras este periodo, el líder de Comercio y FinTech de Meta, Stephane Kasriel, ha anunciado que  “por ahora” Meta está eliminando los coleccionables digitales en Instagram y Facebook  para centrarse en “ otras formas de apoyar a los creadores, las personas y las empresas ”, tal y como ha expresado a través de una publicación de Twitter. Según ha trasladado, este cambio se debe a que  Meta está “ analizando detenidamente ” sus prioridades  para “ aumentar su enfoque ”. En este sentido, Kasriel ha subrayado que  la creación de oportunidades para que los creadores y las empresas   “ conecten con sus fans y moneticen ”  sigue siendo “ una prioridad ”. Por ello, ha acentuado que Meta continuará centrándose en las áreas en las que puede tener un “impacto a gran escala”,  haciendo referencia a los ámbitos de la mensajería y las oportunidades de monetización para los ‘reels’  -videos cortos en formato vertical-. Siguiendo esta línea, Stephane Kasriel también ha compartido que la compañía matriz de Instagram y Facebook seguirá invirtiendo en herramientas ‘fintech’, es decir,  tecnología financiera , que las empresas “ necesitarán en el futuro ”. Así, ha informado de que la compañía está “simplificando”  el proceso de pago con Meta Pay , e invirtiendo en  pagos por mensajería a través de Meta.