Del 19 al 30 de julio se llevará a cabo en Riad, Arabia Saudita, el torneo Riyadh Masters 2023 de  Dota 2 . Esta competencia, que cuenta con la participación de 20 equipos de todas partes del mundo, premiará con US$15 millones en total. Los equipos peruanos Beastcoast y Evil Geniuses ya clasificaron y, según los cálculos hechos por El Comercio, aseguraron, como mínimo, US$150.000, o lo que vendría a ser S/.534.294 (al cambio actual). De acuerdo a la página del  Riyadh Masters 2023  en  Liquipedia , habrá  US$15 millones en premios económicos . De este número, el campeón se hará con cinco millones, mientras que los demás participantes conseguirán cifras más pequeñas. Si vemos la distribución monetaria del torneo,  los últimos cuatro puestos se harán con US$50.000 (Top 17-20) . Es decir, en el hipotético caso de que a los peruanos los eliminen en  primera ronda, asegurarían US$100.000 . Sin embargo,  hay que tomar en cuenta que solo Beastcoast puede caer la mencionada instancia , pues Evil Geniuses clasificó a la fase de grupos de manera directa. Entonces,  Evil Geniuses no puede quedar en los cuatro últimos puestos , por lo que -de perder todas sus partidas e irse sin pena ni gloria del certamen- tendría que quedar, sí o sí, en el top 15 y 16. Los dos equipos que queden en estos lugares reciben  US$100.000. En otras palabras, si a los representantes peruanos les va fatal en la cita tendrán, como mínimo, un premio de  US$150.000 (100.000 dólares para Evil Geniuses y 50.000 para Beastcoast), lo que en soles equivale a S/.534.292 (a una tasa de S/.3,56) . No obstante, y debido al buen rendimiento de ambas escuadras en torneos internacionales,  ambas organizaciones podrían escalar a puestos más altos, lo que se traduce en premios más jugosos .