La cita anual que premia a los mejores videojuegos,  The Game Awards 2023 , tendrá lugar el jueves 7 de diciembre, donde se dará a conocer el ganador del premio más codiciado al videojuego del año (GOTY, por sus siglas en inglés). La edición de este año también celebrará el  décimo aniversario de estos premios  y, como es habitual, será un encuentro que tendrá lugar en la ciudad de  Los Ángeles (Estados Unidos), esta vez en el Peacock Theater. Así lo ha anunciado el  organizador y presentador del Summer Game Fest, Geoff Keighley,  en una  publicación compartida en X (Twitter ), en la que ha detallado que habrá « más noticias », así como más detalles sobre el evento este otoño. Los premios  The Game Awards nacieron en 2014  como un  reconocimiento de los fans y la prensa a la industria del videojuego . Asimismo, en la  edición del pasado año 2022,  se entregaron hasta  32 premios , incluidos el de Mejor juego para móviles y de diferentes categorías para los ‘eSports’. En este marco, el galardonado al  mejor videojuego del año  fue el título de rol (RPG) ambientado en las Tierras Intermedias,  Elden Ring,  desarrollado por FromSoftware. Este mismo título también fue premiado en otras tres categorías: Mejor Dirección, Mejor RPG y Mejor dirección de arte. Sin embargo,  el GOTY también estuvo disputado por God of War Ragnarok , desarrollado por Santa Monica Studio y publicado por Sony, que era otro de los videojuegos favoritos de la gala y que fue el  título más premiado con hasta seis categorías:  Mejor juego de acción; Mejor interpretación, con Christopher Judge encarnando al protagonista Kratos; Mejor música y sonido; Mejor diseño de sonido; Premio innovación en accesibilidad, y Mejor narrativa.