La situación en  Ucrania  es más que complicada. De eso no cabe duda. Y en pleno conflicto bélico con Rusia unos ingenieros convirtieron un  viejo autobús  en un vehículo médico con tecnología de punta, que contrasta con su temible apariencia. Como si se tratara de un vehículo sacado de la película Mad Max, o como lo han llamado “un bus posapocalíptico”, esta unidad está revestida de un ‘blindaje’ de camuflaje que cubre todo el vehículo por completo. Además, está rodeado de rejillas y barandas. Todo pintado de un color verde oscuro. Ha sido denominado como ‘Oleg Gubal’, informó la página El Español Omicrono. Todo el material se ha conseguido en base a donaciones de fundaciones y personas, principalmente de Rumanía. Pero, tanto el aspecto y el material responde a una necesidad: la de atender a pacientes. Un video del usuario Radu Hossu muestra cómo se convirtió el vehículo y sus características. Se trata de un autobús de cinco puertas modificado para habilitar los servicios de asistencia más básicos en su interior. Puede atender hasta a 600 heridos o 30 heridos graves en un solo día. Toda la estructura fortificada permite a los médicos trabajar de manera más segura en condiciones climatológicas adversas, además de resistir ataques. También cuenta con una sala de emergencias, con capacidad para realizar cirugías “complejas” y operaciones.