La plataforma de streaming  Twitch  está pasando por un momento complicado, no solo por las críticas hacia la publicidad del servicio, sino también por la partida de algunos de sus streamers más populares. Pese a esto, el CEO de la plataforma se ha mostrado positivo con la situación. En una  entrevista  con el streamer Jake Lucky, Dan Clancy conversó acerca de los aspectos interesantes de Twitch y sus creadores de contenido.  Precisamente mencionó la salida del popular Felix ‘xQc’ Lengyel y su integración a la plataforma que le está haciendo la competencia: Kick. Clancy dio  comentarios positivos sobre la firma del streamer  con dicha plataforma y agregó estar “entusiasmado”.  “Si me preguntas por Félix, diría que estoy entusiasmado por Félix. Si te fijas en la situación en la que se encuentra, allí puede hacer cosas que en nuestras políticas no le dejamos hacer. Eso le da  flexibilidad y libertad para explorar su propia expresión creativa ” , comentó. Felix ‘xQc’ Lengyel no solo ha sido el único en partir de Twitch para posicionarse en Kick,  Amouranth también firmó un contrato con ellos para comenzar a retransmitir en la plataforma.  ‘xQc’ reveló que estaría ganando 70 millones de dólares por dos años más los incentivos que alcanzarían los 100 millones. Amouranth, por su parte, no ha mencionado ninguna cifra.  El acuerdo les permite retransmitir en Twitch, así que no es un contrato de exclusividad.   Como se sabe,  Kick  es también una plataforma de transmisión en vivo que va ganando popularidad entre los creadores de contenido. La monetización sería más favorable para los streamers, pues en Kick ellos  reciben el 95% de los ingresos por suscripción  y la plataforma se queda con el 5% restante.