Un estudio reveló que las cuentas misóginas se dispararon un 69% en Twitter tras la llegada de  Elon Musk  a la compañía. Las decenas de miles de usuarios nuevos comenzaron a seguir a conocidas cuentas que difunden contenido abusivo contra las mujeres. Se trata del  estudio  realizado por el Instituto para el Diálogo Estratégico, el cual se dedica a investigar campañas de desinformación y odio a nivel mundial. Para obtener resultados,  el instituto usó como muestra los datos de 7 millones de seguidores de 132 perfiles misóginos. Fueron 4 fechas en las cuales la cifra de cuentas nuevas creció. Los dos primeros fueron el  6 de abril y el 28 de octubre , que fue cuando Musk anunció la compra de Twitter y cuando se completó el acuerdo. Las siguientes dos fechas fueron el  19 de noviembre y 30 de diciembre , día en el que la cuenta de  Andrew Tate  fue reestablecida y cuando fue arrestado. Tate es un influencer misógino de extrema derecha y fue arrestado por sospechas de tráfico de personas.  Su cuenta fue suspendida en 2017; sin embargo, el dueño de la red social del pájaro dio el visto bueno para que esté operativa nuevamente. Cuentas similares al suyo obtuvieron entre  22 mil y 29 mil seguidores por día, especialmente en las fechas ya mencionadas. Tras la publicación de la investigación, Musk se pronunció mediante su cuenta personal.  “Perdón por hacer que Twitter pase de ser un paraíso nutritivo a un lugar que tiene… trolls” , tuiteó. Por otro lado, un grupo de empleados y exempleados revelaron a la BBC que las funciones para proteger a los usuarios de trolleos y acoso se han vuelto difíciles de sostener. Como se sabe, luego de la llegada de Musk,  casi la mitad de empleados de la compañía fueron despedidos o renunciaron.