No cabe duda que los  smartwatches  y los  auriculares  se están volviendo hoy en día una combinación casi imprescindible. Y si bien el reloj lo llevamos puesto en el brazo, muchas veces los audífonos no tenemos donde guardarlos cuando salimos, pues nuestros bolsillos ya van copados con la billetera, celular y llaves. Huawei  ha tenido una idea bastante peculiar y, aparentemente, muy funcional. La firma asiática acaba presentar en Barcelona los  Watch Buds , un diseño que integra tanto reloj y auricular en un solo dispositivo. El Comercio se encuentra en la ciudad española cubriendo el  Mobile World Congress 2023  y ha tenido acceso al estante de la compañía tecnológica y a probar su dispositivo. De acuerdo a la compañía, este diseño ha sido pensado para que los usuarios no pierdan los audífonos, sino que los lleven consigo en su propio reloj.  Se trata del primer smartwatch de la industria con una cubierta pop-up magnética con auriculares integrados. Los buds se alojan en una fina caja de acero con gran dureza y resistencia a la corrosión. Al contrario de lo que podría pensarse, los componentes auditivos no añaden dimensión al cuerpo del reloj debido a que  son un 50% más pequeños que los modelos tradicionales y ocupan un 90% menos de espacio . Para extraer los audífonos solo hay que levantar la tapa del smartwatch como si fuera un reloj de bolsillo. Automáticamente, hecho esto, los dos auriculares se encontrarán acoplados al otro lado de la esfera. El mismo compartimiento sirve como si fueran una caja de carga normal de cualquier de TWS. Los buds, por su parte, cuentan con la misma tecnología disponible en otros modelos TWS, como control por gestos con solo tocarse las orejas. De esta manera es posible responder llamadas o controlar la reproducción de la música. Como si esto fuera poco, incluye cancelación de ruido. En cuanto a la  pantalla  el dispositivo cuenta con  tecnología AMOLED d e alta definición de  1.43 pulgadas y 466 x 466 pixeles de resolución . El equipo incluye una correa de piel de becerro, suavemente labrada con exquisitas texturas y sutil lustre que añade un toque elegante y con estilo. Mientras que, con respecto a las funciones de salud, el Huawei Watch Buds  admiten varias funciones de monitoreo de la salud , como la detección automática de la saturación de oxígeno en sangre, monitoreo de la frecuencia cardiaca con TruSeen™ 5.0+ y el seguimiento del sueño. Asimismo, hereda la tecnología deportiva y de fitness presente en la larga línea de wearables con IA de Huawei. Incorpora  80 modos deportivos , entre los que se encuentran 10 modos deportivos profesionales, como carrera al aire libre, carrera en interiores, caminar al aire libre, caminar en interiores, ciclismo al aire libre, ciclismo en interiores, saltar a la comba, máquina elíptica, remo y entrenamiento libre. Permite además añadir manualmente más de 70 deportes para adaptarse a las actividades del usuario. Uno de sus puntos débiles es la batería. El dispositivo ofrece un promedio de  tres días por carga completa . Se entiendo si tenemos en cuenta de que la batería también alimenta la carga de los auriculares. En el modo ahorro de energía el tiempo puede extenderse hasta una semana (con auriculares apagados).