La  inteligencia artificial (IA)  es una de las tecnologías con mayor evolución durante el 2022, mediante plataformas que crean obras de arte, textos narrativos, fotografías, piezas musicales, entre otras actividades. Y la moda no es ajena a esta tendencia, informó la página Omicrono. NewFacet es una cuenta de moda en la red social de Instagram que está creando toda una linea de ropa deportiva y de invierno a través de Stable Diffusion. Se trata de un proyecto que pretende poner a prueba la nueva tecnología creativa a la hora de marcar los pasos de la industria de la moda u optimizar los flujos de trabajo. La aplicación de la inteligencia artificial es una evolución de la tecnología en la moda, que ya dependía del uso de programas de diseño 3D. Ahora, gracias a esta nueva tecnología, se tiene nuevos diseños. La propuesta de NewFacet es una línea de ropa para el invierno con tonos grises y un estilo urbano. Peor no solo se queda en ropa, también incursiona en el diseño de zapatillas. ¿Cómo funcionan estos sistemas con inteligencia artificialo? Según la página, estas herramientas nacen del entrenamiento de los algoritmos con millones de imágenes que les sirven de patrón para crear otras nuevas.