Los  videojuegos  siempre han sido materia de enojos entre padres e hijos. Los progenitores ven al dispositivo como un instrumento generador de ocio que solo consume el tiempo de los niños. Sin embargo, como suele suceder con todos los aparatos tecnológicos hay que buscarle la vuelta para encontrar los beneficios. Es que no siempre es todo negativo con las consolas. En este caso descubrimos 3 videojuegos que te permiten realizar actividad física, y perder peso, desde la comodidad de tu hogar. Si bien existe un extenso listado de juegos que podríamos usar para este fin vamos a enfocarnos en los más populares y fáciles de conseguir. Dejamos uno para cada consola así puedes optar según el modelo que tengas en casa. Estos son los 3 videojuegos más famosos para bajar de peso: Solo se encuentra disponible para Nintendo Switch. Se trata de uno de los videojuegos más exigentes en materia de actividad física.  El programa logra mezclar ejercicios de RPG con rutinas de brazos y piernas . Además, te propone la aventura de derrotar a Dragau, un dragón fisicoculturista. De esta manera, no estás pensando en cuan cansado estas sino en ganar el juego. Se encuentra disponible para consolas de PlayStation, Xbox y Nintendo.  Este videojuego es famoso por sus rutinas de baile.  Incluso hemos visto muchas celebridades jugándolo desde sus redes sociales. Lo novedoso de este programa es que se puede jugar con más de un jugador lo que hace que la competencia se pueda realizar en familia, o con amigos, dándole un plus de diversión. También se encuentra disponible para los usuarios de Nintendo. Se centra en el boxeo, uno de los deportes que más de moda se han puesto en los últimos tiempos.  A medida que van transcurriendo los niveles el juego te irá pidiendo que subas la intensidad.  Los brazos son la parte del cuerpo que más se trabaja. GDA / El Universal / Verónica Sacchi / México