Twitter  ha modificado silenciosamente el tipo de letra que utiliza en los nombres de usuarios. Varios medios estadounidenses y algunos usuarios han reportado que ahora algunas letras o números se ven diferente a lo que antes mostraba la red social. Molly White, una ingeniera de sistemas y autora, mostró una captura de pantalla donde se notaban los cambios en el tipo de fuente de los nombres de usuario dentro de Twitter. “ Parece que T witter está intentando reducir las cuentas que suplantan identidades mediante el uso de un nuevo tipo de letra para los nombres de usuario . Observen el ‘0′ con una raya y la cola en la letra ‘l’ ”, tuiteó. White, incluso, mostró  una imagen de con el nombre de usuario de una cuenta donde se ve claramente que algunas letras han sido intercambiadas para parecer otras . Es decir, el perfil era ‘fake’ y estaba tratando de hacerse pasar por ella. El motivo del cambio es simple:  hacer más difícil que las personas creen cuentas que puedan engañar al resto de usuarios . En muchas ocasiones, se ha compartido tuits de cuentas falsas de alguna celebridad como si lo hubiesen hecho ellos. Al tener letras o números que se ven parecidos a otros, muchos ni siquiera dudaban de la veracidad de estas publicaciones.  Esto incluso se ha fortalecido con la llegada de la verificación por pago, Twitter Blue . Hasta el momento,  solo se puede ver la modificación del tipo de fuente en la web de Twitter, tanto en PC como en celular . Es decir, en la app y iOS aún no se ha dado el cambio, hasta el cierre de esta nota. Sin embargo, este seguramente llegará pronto. Asimismo, ninguna cuenta oficial de Twitter o Elon Musk ha dado a conocer la modificación.  El cambio, sin embargo, va en línea con lo dicho por el multimillonario cuando decidió comprar la empresa y tomó el poder en la misma . Incluso, ya había asegurado unos meses atrás que si los perfiles no indicaban que eran “parodias” explícitamente, serían sancionados por hacerse pasar por otras personas.