Desde hace más de un año que  WhatsApp  permite utilizar una misma cuenta desde diferentes dispositivos. La aplicación de mensajería instantánea, que sirve para enviar todo tipo contenido, incluyendo textos, archivos, audios, videos, fotos, stickers, GIFs y encuestas, puso en 2022 esa función a disposición de los usuarios. Se trata de una función distinta a la de  WhastApp Web,  dado que esta nueva se llama  Modo Multidispositivo.  En este sentido, para tener  WhatsApp  desde dos celulares distintos es necesario que  aplicación en el teléfono móvil  esté actualizada y seguir una serie de pasos. Existen ciertas dudas acerca de cómo usar esta  herramienta  y si está la posibilidad de que alguien más puede acceder a las  conversaciones  de un usuario sin que este se dé cuenta. A continuación, cómo  “duplicar”  una cuenta de  WhatsApp  de manera segura. La forma más segura de acceder a una misma cuenta de  WhatsApp  desde dos celulares es a través del  Modo Multidispositivo.  Para ello, ambos móviles deben contar con la  aplicación  en su última versión y acceso a internet. Esta herramienta se encuentra disponibles para otros  dispositivos  digitales, como en el caso de las tablets. Para asociar la cuenta se deben seguir estos pasos: Verificar que la aplicación se encuentre descargada en el celular primario e iniciar sesión ingresando el número de teléfono. Descargar  WhatsApp  en el móvil secundario. Abrir la aplicación y cuando ofrezca ingresar un número telefónico, hacer click en el ícono de menú, ubicado en la esquina superior derecha. Seleccionar la opción  “Vincular un dispositivo”. Abrir la aplicación en el celular principal y acceder al  menú . Seleccionar la función  “Dispositivos vinculados”  y luego hacer click en  “Vincular un nuevo dispositivo”. En el móvil primario aparecerá un  código QR,  que deberá ser escaneado con el celular secundario. Aguardar hasta que la carga se efectúe, esto puede tardar según la conexión a internet de los dispositivos. Tal como ocurre con  WhatsApp Web,  podría demorar unos segundos en actualizar todas las conversaciones. Si el usuario lo desea, podrá cerrar sesión desde cualquiera de los dos teléfonos, sin afectar al otro. A través de este simple  proceso , podrá utilizar este servicio de mensajería gratuito de manera segura y sin vulnerar sus datos e información. La empresa que es dueña de la app,  Meta  (anteriormente conocida como  Facebook ) desarrolla constantemente actualizaciones para mejorar el servicio. En este sentido, desde hace ya varios años que existe una forma de tener la misma cuenta desde dos  dispositivos  distintos: mediante  WhatsApp Web,  al que se puede acceder desde una computadora o un navegador del celular. Para acceder a él, primero hay que ingresar al link  web.whatsapp.com . Luego se debe abrir la aplicación en el teléfono, acceder al menú de configuración e ingresar a la opción de WhatsApp Web. La app indica que se escanee el código QR, y una vez hecho eso, ambos dispositivos estarán  emparejados . GDA / La Nación / Argentina