Microsoft ahora permite que los usuarios puedan cambiar la personalidad del chatbot de Bing. La compañía ha habilitado tres opciones para que la  inteligencia artificial  pueda responder las preguntas de los usuarios a través del renovado buscador. “ Microsoft ha agregado una nueva función a su chatbot de Bing que le permite alternar entre diferentes tonos para las respuestas.  Hay tres opciones para las respuestas del chatbot impulsado por IA: creativas, equilibradas y precisas ”, reporta  The Verge . Tan solo la primera opción es más imaginativa, mientras que el otro extremo busca hechos objetivos. “ El modo creativo incluye respuestas que son ‘originales e imaginativas’ , mientras que  el modo preciso favorece la precisión y la relevancia para respuestas más objetivas y concisas ”, agrega. Al utilizar este chatbot, la opción “equilibrado” será la principal hasta que la modifiquemos. “ Microsoft ha establecido el modo predeterminado para el chatbot de Bing en el modo equilibrado , que espera lograr un equilibrio entre la precisión y la creatividad. Estos nuevos modos de chat se están implementando para todos los usuarios de Bing AI en este momento, y alrededor del 90 por ciento de los usuarios ya deberían estar viéndolos ”, asegura. Microsoft ha ido realizando cambios en el nuevo Bing, debido a que varios usuarios han reportado que las respuestas que daba el chatbot eran, incluso, hasta ofensivas . Por ello, la IA ahora se niega a responder algunas preguntas, pero la compañía ha ido actualizando la herramienta para evitar que no dé respuestas. La empresa también  ha añadido el chatbot de Bing en la barra de tareas de Windows . Con esta herramienta, Microsoft espera que los usuarios puedan utilizar el buscadors sin la necesidad de abrir un navegador que no sea Edge.