Google Drive  ha revertido el cambio por el que establecía un límite de cinco millones de archivos creados y almacenados en una sola cuenta, independientemente de si se trataba de una cuenta adscrita a sus planes de suscripción —que aumentan la capacidad de guardado— o no. El límite de almacenamiento de Google Drive para todas las cuentas gratuitas es de 15 GB y este espacio se puede utilizar tanto para los archivos de Drive como de Gmail y Google Fotos. Por otro lado, las cuentas que disponen de una suscripción a Google One amplían este almacenamiento a mínimo 100 GB desde 1,99 dólares al mes, aunque depende del plan de pago que se escoja el usuario de la cuenta. Usuarios de Reddit reportaron hace unos días que Google Drive estaba imponiendo un límite de almacenamiento de cinco millones de archivos como cantidad máxima de elementos que se pueden crear y almacenar con una sola cuenta. Esto sucedía aun siendo cuentas con planes de suscripción a Google Workspace o Google One, un movimiento que hizo la empresa para  “salvaguardar el uso indebido de su sistema” , según declarciones del portavoz de la empresa. Si bien los afectados pensaron inicialmente que que se debía a un error del sistema, puesto que Google no les había notificado que estaban alcanzando el límite de su almacenamiento. Sin embargo,  la empresa confirmó a través del rastreador de problemas de la API de Google Drive que estaba limitando el número de elementos a cinco millones , sin tener en cuenta el tamaño o el tipo de archivo. Google ha anunciado ahora que, si bien implementó recientemente esta actualización  “para preservar la estabilidad y optimizar el rendimiento”  y que  “esto solo afectó a pocos usuarios” , ha optado por restablecer el formato habitual. “Estamos revirtiendo este cambio a medida que exploramos enfoques alternativos para garantizar una gran experiencia para todos” , ha indicado la plataforma a través de Twitter, donde ha adelantado que si necesitase hacer cambios, se lo comunicará a los usuarios con antelación.