Zoom ha anunciado una nueva funcionalidad impulsada por  inteligencia artificial  (IA) que permite navegar fácilmente en una grabación y encontrar las partes más destacadas de una reunión. La compañía de comunicación por vídeo ha creado esta característica para  agilizar el proceso de búsqueda en una determinada videoconferencia,  teniendo en cuenta datos como los que propone Gartner, que predice que el 75 por ciento de las conversaciones de trabajo se grabarán en 2025. Debido a que examinarlas una a una  “puede conllevar mucho tiempo” , ha lanzado una función de grabación inteligente que ayuda a navegar rápidamente por las  partes más destacadas de una reunión  gracias a que está impulsada por IA. Se trata de una tecnología de procesamiento del lenguaje natural que r esume, localiza y extrae automáticamente información concreta de la grabación , como pueden ser puntos o aspectos destacados. Para ello, hace uso del modelo GPT3, capaz de comprender el contexto de la reunión. Además de que  divide la reunión en partes para examinarlas de manera individual , examina y genera resúmenes de los capítulos y permite a los usuarios añadir información complementaria. Cabe recordar que esta no es la única IA que integra esta plataforma de comunicación, ya que Zoom Meetings incluye funciones basadas en IA como fondos virtuales y avatares, y también utilizan esta tecnología  Zoom Virtual Agent y Zoom IQ for Sales.