Xiaomi  ha confirmado que el nuevo integrante de su serie 13, Xiaomi 13 Ultra, se presentará a nivel global el próximo martes 18 de abril, en un evento que lleva por título ‘A Shot Above’ y en el que tendrá protagonismo su apartado fotográfico. La compañía tecnológica china presentó a finales del pasado mes de febrero su serie buque insignia, con los modelos  Xiaomi 13 y Xiaomi 13 Pro. A esta familia se sumará el próximo martes 18 de abril el nuevo Xiaomi 13 Ultra , que supondrá para la marca “otro hito significativo” en la asociación de Xiaomi con la marca de fotografía alemana Leica, tal y como expresó en Twitter hace unos días. El fabricante ha escogido esta y otras redes sociales, como Weibo, para confirmar ahora que el lanzamiento global del terminal tendrá lugar a las 06:00 horas (horario Perú), en el marco de un evento que tendrá por título  ‘A Shot Above’,  que puede traducirse como ‘un disparo/toma arriba’. Cabe recordar que en el momento de su anuncio, ambas compañías confirmaron que este teléfono debutaría con un  sistema de fotografía “nunca antes visto” gracias a un objetivo Summicron proporcionado por Leica. “Por primera vez, diferentes objetivos para pasar de un gran angular a teleobjetivo han alcanzado excelentes capacidades ópticas” , según dicho comunicado. Ahora, a través de Weibo, ha comentado que con el nuevo Xiaomi 13 Ultra persigue  “el verdadero rendimiento óptico”   y  “la textura de la imagen real” y que se opone a “la nitidez y la distorsión excesivas”.