Ubisoft  ha anunciado que uno de los tres juegos que estaban en desarrollo y que ha cancelado es el denominado internamente como Project Q, un título de jugador contra jugador (PvP) que ofrecía combate en terrenos de arena. La compañía  anunció este videojuego en abril de 2022 , momento en que también se vio obligada a aclarar que este no sería un ‘battle royale’ y que tampoco integraría tokens no fungibles (NFT) como sistema de intercambio de este título. Ubisoft se desmarcó así de la información filtrada por el ‘leaker’ Tom Henderson, que había comentado poco antes que el estudio francés estaba trabajando en este formato, y presentó parte de la jugabilidad del videojuego basada en  “una variedad de modos jugador contra jugador”. La desarrolladora de videojuegos francesa compartió hace unos días algunos cambios en la estrategia de lanzamiento de nuevos juegos. Entonces,  mencionó la cancelación de tres títulos en desarrollo que aún estaban sin anunciar. Con ello, adelantó un nuevo  retraso en el retraso del lanzamiento de Skull and Bones.  Esto, teniendo en cuenta que en julio de 2022 también había cancelado otros cuatro proyectos. Ahora Ubisoft ha confirmado a Eurogamer que uno de estos videojuegos descontinuados es el conocido con el nombre en clave Project Q y que lo ha hecho para centrarse en sus proyectos   “de prioridad, hacia los que sus equipos están siendo relocalizados” , según un representante de la empresa.