Formatear su  iPhone  puede resultar bastante útil en múltiples ocasiones. Se puede suscitar que la memoria se llene, por lo que necesitará pasar los datos existentes a la nube de  iCloud  para no perderlos al momento de resetear su dispositivo y seguir usando el almacenamiento interno. Así mismo, podrá arreglar algunos errores que el sistema operativo llegue a presentar a causa del paso del tiempo. Por supuesto, esto le puede traer algunos beneficios como el buen funcionamiento del teléfono, así como  el correcto procesamiento de la RAM,  la cual sirve para que las aplicaciones corran más rápido. Formatear el sistema operativo hace parte de las funciones más básicas de todo iPhone.  para poder activar la modalidad deberá dirigirse a la sección de “Configuración”,  donde le pedirán algunos datos de seguridad para verificar la identidad del propietario del dispositivo. Debe tener mucho cuidado con esta función, pues  significará la eliminación permanente de la información  que no sea guardada en el almacenamiento de iCloud. Ingrese a “Configuración”, “General” y luego “Reestablecer”. Cuando llegue a esta ventana seleccione la opción “Borrar contenidos y ajustes”. Allí, le pedirán su contraseña de Apple ID. (en el iPhone 14 le pedirá anclar su nuevo iPhone, de le clic en “Continuar”). Una vez hecho el paso uno, le pedirá la confirmación para borrar los datos del dispositivo. Acepte las condiciones y espere a que el celular de manera automática culmine el proceso. Si realizó todo correctamente, el teléfono se restablecerá y estará como cuando lo compró. Por eso, se le llama a esta función  restablecimiento a punto de fábrica . Claro está, que deberá tener presente la contraseña de su Apple ID, de lo contrario, será imposible formatear el celular. GDA / El Tiempo / Colombia