La calculadora, una de las herramientas esenciales y más utilizadas en los dispositivos electrónicos, incluyendo los de  Apple , todavía no puede ser utilizada en los  iPad . La razón detrás de esto es bastante curiosa.  En el año 2010, cuando se lanzó el primer iPad al mercado, Steve Jobs solicitó verlo antes de su anuncio oficial y se fijó en la aplicación de la calculadora que se incluía en aquel prototipo. Concluyó que simplemente era una versión redimensionada de la calculadora del iPhone. Un mes antes del lanzamiento oficial, el CEO de Apple pidió a su equipo de ingenieros que la rediseñaran o de lo contrario el iPad sería anunciado sin calculadora. Sin embargo, parece ser que a Jobs no le gustó mucho el nuevo diseño, ya que trece años después, el iPad todavía carece de calculadora. Hace dos años, Craig Federighi, quien aún era el vicepresidente senior de ingeniería de software de Apple, concedió una entrevista al youtuber Marques Brownlee en su canal de YouTube. Allí le preguntaron sobre el curioso tema de la calculadora del iPad, y Federighi aclaró el asunto que tanto se había comentado. “Hay algunas cosas que no hemos hecho porque nos gustaría hacer algo realmente especial. Queremos hacerlo muy bien. Y sinceramente, no hemos encontrado la forma de hacerlo” , explicó el ingeniero estadounidense. Al parecer, el problema radica en la estética, ya que tendría que ser una aplicación que ocupara toda la pantalla con números grandes, lo cual no se ajusta al estilo de diseño establecido por la compañía con sede en California.