Apple  estaría trabajando en un glucómetro para su reloj inteligente. Este sensor permite que quienes tienen diabetes, monitoricen sus niveles de azúcar en la sangre.  De acuerdo con el medio  Bloomberg , esta nueva implementación ha sido  bautizada como E5  y su objetivo es “es medir la cantidad de glucosa en el cuerpo de alguien sin necesidad de pinchar la piel para obtener sangre”. Los de Cupertino están desarrollando este proyecto en base a una tecnología llamada  fotónica de silicio y un sistema de medición llamado espectroscopía de absorción óptica.  ¿Cómo funcionaría?  Se emitiría un láser con una longitud de onda específica , el cual permitiría atravesar la piel de la persona. Estas ondas, al ser reflejadas, analizarían la concentración de glucosa. La diabetes aqueja a más de 500 millones de personas en todo el mundo , según la Federación Internacional de Diabetes (FID). Si Apple logra integrar esta tecnología a sus relojes inteligentes, muchos se verían beneficiados. Por el momento,  esta tecnología está en fase de prueba  y cientos de ingenieros están trabajando en ella. Fuentes cercanas dicen que el proyecto es viable, pero debe ser reducida en tamaño para lograr una aplicación práctica.  Queda estar a la espera de novedades por parte de Apple.