Según el analista Ming-Chi Kuo,  Apple  está mejorando el hardware interno del iPhone 15 para que se integre de la mejor manera con el visor Vision Pro. En concreto, las mejoras se implementarán al chip de banda ultraancha del nuevo smartphone. El analista indicó a través de una publicación en Twitter, que la compañía “ actualizará agresivamente ” el hardware de los iPhone 15 para que estos logren una mejor integración con el Vision Pro y, así, “ construir un ecosistema más competitivo ”. Para lograr ese objetivo, hay dos especificaciones claves como el WiFi y la banda ultraancha (UWB). “Es probable que los iPhone 15 vean una actualización en su especificación de UWB, con el proceso de fabricación pasando de  16 nanómetros a 7 , lo que le permitiría un rendimiento mejorado o un consumo de energía reducido”,  reveló   Kuo. Por otro lado, Apple añadiría en otros futuros modelos de iPhone la tecnología de WiFi 7. “ Es probable que  los iPhone 16 se actualicen a WiFi 7 , lo que será más propicio para la integración de productos de hardware de Apple que se ejecutan en la misma red local ”, detalló el analista.