El audio de alta calidad sin pérdida llegará a  Spotify  a finales de año, y lo hará con un nuevo nivel de suscripción dentro del servicio de música y podcast en streaming que previsiblemente tendrá un precio más elevado. La compañía tecnológica lleva trabajando desde 2021 en el  audio de alta calidad , una  novedad caracterizada por incorporar un formato de audio con calidad CD y sin pérdida.  Esta característica se llegó a retrasar indefinidamente, aunque el copresidente de Spotify, Gustav Söderström, aseguró en marzo que “llegará en algún momento”, pero que lo hará de una manera que “tenga sentido” tanto para la empresa como para los oyentes. Entonces, según pudo saber The Verge, esta versión de alta calidad de Spotify  lleva lista para lanzarse al mercado desde hace más de un año , pero la compañía tenía planeada introducirla en un plan de suscripción con un coste mayor al plan estándar. Este plan se conoce a nivel interno como ‘Supremium’ , y será el más caro que ofrecerá la compañía, según han compartido fuentes conocedoras de estos planes con Bloomberg. En ella se incorporará la ya mencionada característica de audio de alta calidad, pero para justificar el incremento del precio, otras funciones adicionales. En sentido,  los suscriptores del nuevo nivel tendrían acceso limitado a audiolibros , ya sea mediante unas horas gratis al mes o con una cantidad determinada de títulos, con la opción de comprar más. Actualmente Spotify tiene un servicio de suscripción, Spotify Premium que puede adquirirse según el número de cuentas que se vayan a crear o si se es estudiante. Según las fuentes, Spotify planea lanzar el nuevo plan de suscripción con audio de alta calidad a finales de año, pero no empezaría por Estados Unidos.