El Comercio  ya se encuentra en  Discord , y ahora tiene una sección dedicada a temas de tecnología. Conoce cómo puedes ingresar a la comunidad y qué canales encontrarás en este apartado. A inicios de abril este Diario ha abierto su propio servidor en la aplicación de mensajería. Sin embargo, en un inicio solo contaba con tres apartados —Bienestar, Provecho y DT— para sus usuarios. Ahora, acaban de aperturar nuestra sección ‘Tecno’, enfocada en la últimas novedades tecnológicas. Dentro de nuestra comunidad podrás encontrar los canales de bienvenida y anuncios. No obstante, también contamos con tres canales adicionales para hablar sobre gaming, smartphones y gadgets.  En el canal de gaming  podrás compartir tus intereses sobre videojuegos  o streamers con otros usuarios. También podrás hablar sobre las  últimas novedades en el lanzamiento de celulares  en nuestro canal de smartphones. Por último, en el apartado gadgets encontrarás  noticias y recomendaciones sobre el manejo de dispositivos electrónicos.  Si deseas formar parte de esta nueva sección,  primero necesitas tener una cuenta en Discord y visitar este  enlace .  Una vez que hayas aceptado entrar al servidor, ve a la sección de ‘Comunidades’ e ingresa al canal ‘Únete a tu comunidad’.  Ahí encontrarás un mensaje de nuestro bot, que te invitará a unirte a cualquiera de nuestras 4 secciones. Ingresa a la de ‘Tecno’, y ¡listo! Ya puedes indagar en tus temas favoritos.