Usuarios de algunos teléfonos móviles  Android  han informado de la desaparición de sus contactos, un fallo que  Google  ya conoce y que identifica con un problema de acceso a los datos para el que ya ha compartido una corrección. Un fallo en Contactos de Google impide que los datos de los contactos de los usuarios se muestren, tanto en la aplicación para Android como en la web. En su lugar, aparece una notificación que dice que “no hay contactos en esta cuenta”. Los usuarios de teléfonos Pixel y Samsung empezaron a notificar el problema este jueves, como recogen en 9to5Google. En un comunicado, Google les confirma que son conscientes de lo que está pasando. En concreto, han explicado que se trata de un problema de acceso a los datos y que los datos de contactos no están afectados directamente. También ha confirmado que ya ha lanzado una corrección.