Chrome  se vuelve un navegador más listo, ya que ahora corregirá automáticamente la dirección web que hayas escrito mal. Así,  Google  no quiere que ingreses a páginas fraudulentas.  ¿Cómo funcionará esta característica? Pues como describe Google desde su  blog : “ Cuando escribe un sitio web en la barra de direcciones de Chrome, ahora se detectarán los errores tipográficos en la URL y  sugerirá sitios web en función de las correcciones .” Según señala  The Verge , esta función estará disponible primero en la versión escritorio de Chrome para luego, implementarse en los siguientes meses en los móviles.  “ Parece una herramienta útil para asegurarse de que está accediendo a los sitios web correctos (y no a los cuestionables a los que a menudo accede cuando escribe mal el nombre de un sitio web popular) ”, informa el medio de comunicación. Asimismo, Google anunció otras actualizaciones como mayor disponibilidad de Live Caption a más dispositivos Android. Así como hacer más visible el icono de silla de ruedas en Google Maps. Finalmente, también está implementando una beta cerrada para dos nuevas características en Lookout, una app dirigida a usuarios invidentes.