El CEO de  Twitch , Emmett Shear, ha renunciado a su cargo este jueves 16 de marzo. El también cofundador de la plataforma de streaming estuvo al mando por casi doce años y su sucesor será Dan Clancy, quien era presidente de Twitch Interactive desde 2019. “ En octubre de 2006 comenzamos a trabajar en video en vivo para internet. Eso se convirtió en Twitch.  Más de 16 años después, ahora soy padre y estoy listo para pasar a la siguiente etapa de mi vida . Escribí una publicación de blog, pero la versión corta es: muchas gracias a todos los que construyeron esto conmigo ”, tuiteó Shear. Si bien Shear considera a Twitch como un “hijo”, el empresario ha decidido dejar su trabajo para enfocarse en su familia. Pero, tras casi 16 años desde que inició el proyecto, considera que ya puede dejarlo en otras manos. “ Si bien siempre querré estar allí si Twitch me necesita,  a los 16 años siento que Twitch está listo para mudarse de casa y aventurarse solo ”, señala en su publicación. Twitch fue creado por Shear y Justin Kan en 2007 bajo el nombre de Justin.tv. Sin embargo,  no fue hasta 2011 que cambió nombre a TwitchTV, donde Shear asumió el cargo de CEO . En 2014, Amazon adquirió la plataforma por US$970 millones, mientras que se rumoreaba que Google estuvo también interesado en el servicio de streaming. En la actualidad, Twitch es la principal plataforma para realizar videos en vivo, y donde ha nacido la figura del ‘streamer’ como lo conocemos actualmente. Según el mismo  servicio ,  durante 2022 contó con un promedio de más de 31 millones de usuarios activos al día, mientras que 7 millones de streamers únicos realizaron directos cada mes . Tras la salida de Shear,  Dan Clancy, presidente de Twitch Interactive desde 2019, será quien asuma el cargo de CEO . La plataforma ha venido realizando cambios en la forma de moderar y salvaguardar a las minorías dentro del servicio. Sin embargo, también hay quejas por parte de los creadores debido a la forma en que se reparte los ingresos.