Esta semana  Elon Musk  anunció el cambio del logo de Twitter. Ahora, en reemplazo del popular pajarito azul, se ubica una ‘X’ de color blanco en fondo negro cuando se usa la red social desde el navegador. El cambio tomó a los usuarios por sorpresa y pese a tener detractores, una encuesta ha revelado que la nueva medida no sería tan terrible. La compañía CivicScience realizó una  encuesta  en línea luego de que se anunciara ‘X’ y obtuvo más de  5.000 respuestas, de las cuales 1.000 eran de usuarios de Twitter.   “Los resultados mostraron que a las personas que no usan Twitter no les gustó el cambio de marca. Aquellos que sí usan la plataforma fueron más positivos” , señaló el medio  Insider .  “Casi un tercio de todos los que respondieron a la encuesta dijeron que tenían una reacción negativa al cambio de marca. Eso en comparación con el 14% que se sintió positivo” , agregó. Los resultados también señalaron que  el 36% de los usuarios diarios, solo aquellos que llevan usando la plataforma durante los últimos 6 meses, se mostraron positivos sobre el cambio, mientras que el 27% se sintieron negativos.  De igual forma, el 43% de los usuarios semanales tuvieron una reacción positiva sobre el cambio, el 27% restante no tanto.  Sin embargo, la encuesta también reveló que las nuevas funciones de la red social, como servicios bancarios, no serían muy bien recibidas por los usuarios.  “El 40% de los usuarios diarios de Twitter y el 51% de los usuarios semanales actualmente no están interesados en usar X con sus nuevas funciones esperadas” , agregó Insider.