Ada Lovelace fue una matemática y escritora inglesa nacida en 1815, hija del poeta Lord Byron, pero cuyo aporte va más allá de ese dato anecdótico: ella es considerada la primera programadora de computadoras de la historia. Igual que ella, hay muchas mujeres destacadas en la tecnología (buscar Grace Hopper, por ejemplo), pero aún así la brecha es grande (3 de cada 10 personas en TI son mujeres, según Unesco). Ante este panorama, resulta llamativa la iniciativa “Peruanas a la nube”, que ofrece cursos gratuitos de tecnología para mujeres. Este programa, organizado por  Amazon Web Services (AWS)  en Perú y la marca de ropa interior femenina Sicurezza, ofrece una serie de cursos desde lo más básico hasta otros avanzados para que las mujeres puedan obtener conocimientos de la tecnología en la nube y puedan certificarse como AWS Cloud Practitioner, lo cual les abrirá posibilidades laborales en la misma AWS o en otras empresas que usan la nube de AWS. Karla Wong, Country Manager AWS Peru, explicó en la conferencia de prensa en la que presentaron la iniciativa, que esta es parte de los esfuerzos que realizan para acortar la brecha de género en tecnología. De acuerdo a datos que brindó, en Perú esta brecha alcanza una demanda de 17,000 profesionales de tecnologías de la información. Por ello, “Peruanas en la nube” busca llegar a 20,000 mujeres en un plazo que no han determinado. El único requisito, explicaron, es que tengan secundaria completa, que les garantiza las habilidades básicas para poder seguir el curso, de acuerdo a los organizadores. El contenido es de 15 horas virtuales, más tres sesiones presenciales. Además, le harán seguimiento a las ‘top performers’ o estudiantes destacadas, para acompañarlas hasta que logren su certificación. Las mujeres que quieran participar deben entrar en el sitio web  Peruanas a la nube  y registrarse. Esta iniciativa se suma a otras que, a través de cursos y capacitaciones (no necesariamente gratuitas), buscan empoderar a la mujer a través de la tecnología, y cubrir la brecha de género existente, como  Laboratoria  o  Mujeres en Tecnología .