Mario Kart Deluxe 8 sigue sorprendiendo a los fanáticos de la franquicia que han seguido de cerca las actualizaciones que esta entrega le ha dado a los usuarios de  Nintendo Switch . Desde su lanzamiento en el 2017, cada vez ha lanzado más complementos, mapas y personajes que lo han hecho sobrevivir en la marea de ofertas para esta consola. Entre estas está precisamente el Pase de Pistas Extra,  el cual es una expansión que se ha ido lanzando por partes al público. En el momento de su lanzamiento, la compañía aclaró que el pase agregará 48 pistas remasterizadas en seis fechas distintas. Ahora bien, en esta cuarta entrega se publicaron ocho pistas adicionales y la posibilidad de jugar con ‘Birdo’, un carismático personaje que reside en el ‘Subcon’, la tierra de los sueños. Sin embargo esto no fue lo único.  Adicionalmente, Nintendo dejó cinco espacios en blanco en el área de personajes,  insinuando que habrán nuevos conductores para la pista. Aunque se desconocen su identidades, varios usuarios de internet presumen que esto completaría la planilla del pase. En la cuarta entrega publicada el 9 de marzo, Nintendo decidió darle en la nostalgia a sus fanáticos e incluyo  ocho de las pistas más amadas.  Puntualmente agregó: Parque de la Rivera (Mario Kart Super Circuit). Atardecer en Bangkok (Mario Kart Tour). Estadio Waluigi (Mario Kart Double Dash!!). Cumbre DK (Mario Kart Wii). Circuito Mario (Mario Kart DS). Derrapes en Ámsterdam (Mario Kart Tour). Acelerón en Singapur (Mario Kart Tour). GDA / Laura Natalia Bohórquez Roncancio / El Tiempo / Colombia