Por primera vez en la historia del  Dota peruano  podrían haber hasta cuatro equipos nacionales en la máxima competencia del videojuego, The International (Ti). A finales de junio, Valve, desarrolladora de Dota 2 y responsable del torneo, confirmó que Sudamérica tendrá dos cupos para la clasificatoria regional hacia el Ti de este año, a lo que se suma la clasificación directa de los equipos Beastcoast y Evil Geniuses. Con este anuncio, la región asegura cuatro representantes, cifra histórica, pues en  The International 2022  llegamos a ser tres con  Beastcoast, Thunder Awaken y Hokori . Este año rompemos el récord y confirmamos un equipo sudamericano más. Asimismo,  existe la posibilidad de que los dos cupos sean para equipos peruanos , ya que en esta instancia hay una superioridad en cuanto a representación por país. De 14 participantes, solo dos tienen una mayoría de jugadores brasileños (Infamous y Keyd Stars) y los demás son compatriotas. Entre algunos de los favoritos a llevarse los dos cupos tenemos a varios equipos. Por ejemplo, cuatro de ellos serían  Thunder Awaken , que quedó en tercer puesto en el Tour 2 y 3 de la liga sudamericana;  Infinity , organización costarricense ubicada en Perú que ‘jaló' a toda la plantilla de Hokori y la tomó como suya;  Mad   Kings , quinto lugar en el último tour de la liga; y también  Keyd   Stars , campeón de la segunda división en el último tour. Los tres primeros juegan desde de Perú, mientras que el último desde Brasil. En ese sentido, El Comercio conversó con representantes de  Thunder Awaken e Infinity  para hablar sobre cómo tomaron la noticias de que ahora hay dos cupos para las clasificatorias regionales, cuando hasta el año pasado solo hubo uno. A su vez, anticiparon que están listos para afrontar el reto y clasificar al Ti. “[El anuncio de que Sudamérica tendrá dos cupos]  Fue una sorpresa, porque no se escuchaba ningún rumor ni tampoco era lo que esperábamos. Nosotros creíamos que iba a ser como todos los años con un slot. Nos sentimos bastantes orgullos que Valve esté considerando a Sudamérica como una de las regiones más fuertes”  dice a este Diario Eduardo Ku Bustíos, mánager de Thunder Awaken. “ Este va a ser un gran paso para los eSports, sobre todo en Perú, porque el país está un poco por encima que cualquier otro país en Sudamérica en Dota y [tener dos cupos] puede cambiar muchísimas cosas para la región ”, menciona Ku, que también es el CEO de Thunder Awaken. “ Sería bueno que ya para la otra temporada hubiesen tres cupos para la major, ya que ayudaría a que haya un tercer equipo fuerte y no siempre sea EG o Beastcoast ”, añaden desde Thunder. Por último, Ku indica que Thunder está concentrado en asegurar uno de los cupos hacia The International, porque tiene en cuenta que será un reto difícil. A su vez, avisa que los jugadores darán su mayor esfuerzo. “ Nuestro objetivo es llegar a las clasificatorias con el mejor estado anímico, tanto mental y como de ritmo ”. A diferencia de Thunder, que ya venía con un mismo equipo en los últimos meses, Infinity acaba de anunciar su nueva alineación para hacer frente a las clasificatorias regionales. La organización reveló que los jugadores de Hokori, otro equipo peruano de renombre, se suman a sus filas. “ De parte de Infinity tomamos la noticia de la forma positiva. Vemos doble oportunidad para clasificar a The International. Esto también significa que Valve tiene ojos en la región, donde encontramos equipos competitivos como Beastcoast y EG ”, dice Diego Arce, country mánager de Infinity en Perú. “ 2023 es el año en el que hay más nivel de Dota 2 en Sudamérica ”, comenta Arce, desde Infinity, equipo que recientemente ‘adoptó' a la plantilla de Hokori. “ EG es uno de los equipos candidatos a llevarse The International y Beastcoast, con el cambio que ha hecho, creo que también puede pelear un Top 6 u 8 ″. “ A nivel organizacional, Infinity está listo para pelear por el cupo en las clasificatorias regionales. Y en lo deportivo, con Hokori tenemos una de las mejores chances para clasificar, ya que tenemos una plantilla que ya clasificó el año pasado” , reflexiona el country mánager de Infinity en Perú. “ La mira del equipo y de la organización es llevarnos uno de los cupos ”. El dato Las clasificatorias regionales al Mundial de Dota 2,  The International , se llevarán a cabo en nuestra región entre el  22 y 26 de agosto . Participarán 14 equipos, habiendo solo dos cupos. Asimismo, el evento principal tomará lugar en octubre próximo en Seattle, Estados Unidos.