Elon Musk  retó a  Mark Zuckerberg  a un enfrentamiento en una jaula y el CEO de Meta aceptó. La posible futura batalla entre los empresarios tecnológicos ha generado emoción entre muchos usuarios en las redes sociales.  Algunas personas ya están anticipando la creación de su propio videojuego que represente esta lucha: Zuck vs. Musk. El desarrollador del juego es el fundador de Blue Wizard, el diseñador de Bejeweled y el director creativo de Plants vs Zombies, Jason Kapalka. Zuck vs. Musk no es un proyecto creado desde cero, sino una modificación de WrestleBros. Y los únicos dos personajes en esta versión más reducida del juego son los directores ejecutivos Elon Musk y Mark Zuckerberg. El juego combina elementos de lucha libre y boxeo. Su manejo es sencillo, utilizando las teclas WASD y la barra espaciadora para todas las acciones. Podrás realizar movimientos clásicos de la WWE como “Bombazos” y “Tumbas Rompecuellos”, entre otros. En cuanto al boxeo, el juego se divide en rondas, lo que brinda nuevas oportunidades para los adversarios.