Elon Musk presentó el llamado Master Plan durante el  Tesla  Investor Day. Esta propuesta definiría quí rumbo tomará la marca de autos eléctricos del magnate. La principal medida expuesta en el plan es la de reducir los costes de los automóviles en un 50%. Ross Gerber, uno de los mayores inversores de la compañía, publicó en Twitter a que la rebaja en los costes de la nueva generación de vehículos de Tesla se reducirá a la mitad. Es decir, el coste de un vehículo podría variar entre 25.000 y 30.000 dólares.  Tesla aseguró que podrá reducir tiempo y costes con un nuevo proceso de producción en paralelo. Además, la compañía explica que ya cuenta con una gran ventaja en la producción y ensamblaje de vehículos frente a sus rivales. El coche se construirá por partes, para ensamblarlo en la parte final de la cadena de montaje. El eje trasero y delantero se montanrán por separado y se unirán por medio de las piezas laterales de la carrocería. Una gran parte conformada por las baterías y los asientos delanteros unirán al eje delantero y trasero.  Meses atrás, Musk señaló que planeaba reducir significativamente el costo de sus automóviles. Sin embargo, no se había presentado un plan detallado