Twitter  ha lanzado a nivel global una nueva herramienta para las Organizaciones Verificadas, con la que estas podrán administrar la verificación de sus cuentas afiliadas en lugar de la red social. La red social dirigida por Elon Musk anunció a mediados de enero  una suscripción específica para organizaciones que les otorga una verificación con insignia dorada  y la posibilidad de vincular otras cuentas asociadas. Ahora, Twitter ha anunciado una  nueva función disponible para las organizaciones que compren una suscripción a Organizaciones Verificadas  con la que, en vez de ser la plataforma la encargada de otorgar la verificación a las cuentas afiliadas, es la organización la que tiene el “control total” de la investigación y verificación de estas cuentas asociadas. Tal y como lo explica la red social a través de una publicación en el perfil de ‘Twitter Verified’,  “en lugar de confiar en que Twitter sea el único árbitro de la verdad sobre qué cuentas deben verificarse” , serán  las organizaciones examinadas que se registran en Organizaciones Verificadas las que tomen la decisión. De esta forma, según indica Twitter en su centro de ayuda,  la empresa u organización podrá agregar y eliminar cuentas afiliadas en cualquier momento y decidir sobre su verificación en la red social.  Para ello, los afiliados deben aceptar una invitación y una suscripción doble al plan de organizaciones verificadas para recibir la verificación. Una vez hayan aceptado su invitación, las cuentas afiliadas a la organización  contarán con una insignia específica de afiliado con el logo de la entidad en sus perfiles  y, a su vez, su perfil también aparecerán en el propio perfil de la organización principal. Asimismo, la plataforma ha adelantado que las Organizaciones Verificadas  están disponibles a nivel global y que ya están enviando invitaciones a las organizaciones  que ya han sido aprobadas través de correo electrónico. Twitter también invita a las empresas y organizaciones interesadas en este ámbito que se unan a la lista de espera que ha puesto a disposición para solicitar acceso.