El visor  Apple  Vision Pro , las primeras gafas de realidad mixta de la marca, requerirán que el comprador pida una cita en tienda para poder adquirirlas, según el analista Mark Gurman. Gurman, reconocido analista de los productos de Apple, compartió en un reporte que la marca le pedirá a los clientes en tienda que  programen una cita para comprar el visor Vision Pro  en los primeros días después de su lanzamiento. Durante esta cita, Apple  hará una prueba para garantizar que el Vision Pro se ajuste al portador , además de añadir lentes recetados si es necesario. Como resultado de esta estrategia, la empresa deberá contar con “ cientos de miles de lentes ” en stock, afirma Gurman. Además, el analista asegura que Apple está trabajando en una app para iPhone y una máquina física que  escanee la cabeza de una persona.  Cuando salga el visor en 2024, los usuarios podrán enviar sus escaneos. Por último, se sabe que las gafas saldrán primero en Estados Unidos a inicios de 2024 y posteriormente al resto de países ese mismo año.  No obstante, Gurman esclarece que  no todos disfrutarán del producto,  pues Apple planea estrenarlo, luego de E.E.U.U., en Canadá y Reino Unido, seguido de algunos países en Asia y Europa. El analista afirma que Apple no tiene intenciones de traer el visor a vendedores externos  hasta, por lo menos, 2025.