La empresa de tecnología de  Apple  anunció una serie de nuevas posibilidades de acceso al celular, en especial para las personas que tienen dificultades cognitivas, de visión, de movilidad o de audición. Según el portal especializado de tecnología ‘Xataka’, esta nueva opción se denomina ‘Personal Voice’ y permitirá que su Iphone o Ipad lea un texto con su voz de manera sintetizada. De acuerdo con la página oficial de Apple,  los usuarios podrán crear la voz personal mediante un entrenamiento de 15 minutos.  El usuario que quiera tener una voz sintetizada deberá leer unas frases en su iPhone o iPad. Una vez siga el paso a paso, ya será posible escribir cualquier frase en el dispositivo para que lo lea con la voz sintetizada del propietario. A esto se le suma que la herramienta de la lupa se mejorará según el portal ‘Xataka’, ya que este sirve para personas con problemas de visión. La nueva versión ayudará a los usuarios a interactuar con objetos físicos en los que hay un gran número de etiquetas, como el teclado de un microondas. Por último, se podrá ajustar la velocidad de Siri, para que  responda a las búsquedas que se le soliciten , además de poder ajustar la tipografía en el Finder macOS y usar los ficheros GIF y pausar su movimiento. Estas actualizaciones no se encuentran disponibles aún, pues hay que esperar a que Apple actualice su sistema operativo. GDA / El Tiempo / Colombia