Hemos visto bicicletas de llantas cuadradas, autos con propulsores de cohete, pero esta vez un  youtuber  ha llevado su Dodge Challenger Hellcat a un límite impensado, algo que parecía imposible: convertirlo en una especie de barco. Se trata de Cody Detwiler, quien está al frente del canal WhistinDiesel. Llevó a cabo este experimento que desafía la mecánica. Hoy este video supera los 5,8 millones de visitas, informó la página  Motorpasion . Para cumplir con este reto, lo que se ha hecho es sacar las ruedas delanteras y reemplazar las traseras por unas de aluminio con un diámetro de 1,8 m de Fitment Industries. Luego, las llantas traseras se colocaron de una forma que lleguen al agua. Aunque tiene un timón de adorno en la parte delantera, la dirección del coche es la que guía la embarcación y las ruedas traseras son las que impulsan el coche dentro y fuera del agua. Este extraño barco fue llevado a las aguas abiertas del Golfo de México, según el informe. En el video se puede ver que son intervenidos por la policía, mientras se realiza la prueba. Como para poner fin al experimento, el equipo de WhistlinDiesel puso a prueba la capacidad del vehículo hasta, prácticamente, destruir las ruedas de aluminio en una serie de derrapes en una pista de carreras.