Google  ha publicado una serie de instrucciones destinadas a la reparación de sus últimos ‘Smartphones’, los modelos Pixel 7 y Pixel 7 Pro, que ya están disponibles en algunas regiones como Francia. El fabricante tecnológico  anunció en abril del año pasado que había dado un paso en la promoción del derecho a la reparación  con un nuevo programa que suministra a los usuarios piezas originales de los teléfonos móviles. Para ello, formalizaría  una alianza con la comunidad iFixit,  que permitiría la adquisición de repuestos de las reparaciones más habituales en países de la Unión Europea donde se comercializan sus smartphones, así como en Reino Unido, Estados Unidos, Canadá y Australia. Entonces, el gigante tecnológico informó de que  las piezas de repuesto se podrían obtener de forma individual o bien dentro de los kits.  Estos últimos, además, incluyen también las herramientas necesarias para las reparaciones, como espátulas y puntas de destornillador. La compañía ya ha puesto a disposición de los usuarios los manuales de reparación de sus terminales, aunque por el momento solo se pueden consultar en la región de Francia, tal y como señala 9to5Google. Junto con los dispositivos de la última serie de Pixel,  se encuentran las instrucciones del modelo Pixel 6a. Cabe recordar que Google no es la única compañía que ofrece a los propietarios de sus móviles un programa de autorreparación de los dispositivos, ya que  también cuentan con esta iniciativa marcas como Samsung y Apple. Samsung dispone de este servicio desde agosto de 2023, con una iniciativa para la que también se ha asociado con la comunidad de reparación online iFixit, que  ofrece manuales gratuitos e información sobre cómo reemplazar piezas dañadas y antiguas de los dispositivos. Apple, por su parte, cuenta con una  tienda online  que ofrece a los usuarios más de 200 piezas y herramientas para que puedan reparar algunos elementos de los dispositivos iPhone 12, iPhone 13 y iPhone SE de tercera generación.