La Policía de Gales del Sur utilizó tecnología de reconocimiento facial impulsada por  Inteligencia Artificial  (IA) para identificar usuarios buscados por “delitos prioritarios” en un concierto de Beyoncé celebrado en la ciudad de Cardiff (Gales). La tecnología de identificación por reconocimiento facial utiliza cámaras para escanear los rostros de los usuarios y así extraer y comparar sus patrones faciales con datos biométricos almacenados, en este caso, en una “lista de vigilancia” de la policía, a través de la IA. En este marco, la Policía de Gales del Sur ha hecho uso de esta tecnología de reconocimiento facial para identificar a personas buscadas por “delitos prioritarios” durante un concierto de Beyoncé, que tuvo lugar este miércoles en la ciudad de Gardiff (Gales) y que reunió alrededor de 60.000 personas en el Principality Stadium, tal y como ha recogido BBC News. Desplegaron las cámaras en zonas próximas al lugar del concierto, para escanear con tecnología de reconocimiento facial en tiempo real a las personas que acudieron a ver a la artista estadounidense. Según la Policía, si las personas no se encontraban dentro de su lista de vigilancia, sus datos biométricos no se almacenaron y se eliminaron de inmediato. Por otra parte, señalaron que las grabaciones se conservan un total de 31 días, y subrayaron que en caso de identificar a un usuario que formase parte de la lista de “delitos prioritarios”, la decisión de proceder a la detención en ningún momento fue tomada por la tecnología de reconocimiento facial, si no que los propios agentes verificaron el proceso. Asimismo, los agentes aseguraron que el reconocimiento facial “no fue una condición” para poder entrar en el estadio a disfrutar del concierto de Beyoncé y que esta tecnología no fue utilizada dentro del mismo Con todo ello, la Policía de Gales del Sur ha justificado el uso de esta tecnología para “ apoyar en la identificación de personas buscadas por delitos prioritarios y para apoyar la aplicación de la ley ”. Igualmente se utilizó para “ garantizar la protección de los niños y las personas vulnerables ”. Según ha recordado BBC News, la Policía también utilizó la tecnología de reconocimiento facial durante la coronación del Rey de Inglaterra Carlos III. Sin embargo, su uso en espacios públicos presenta algunas controversias al ir en contra de algunos derechos de privacidad de los usuarios, así como por los riesgos que plantea ante la existencia de sesgos como, por ejemplo, de género y raza. La legalidad del uso de este tipo de técnicas impulsadas por IA se está debatiendo actualmente en la Unión Europea (UE) para preservar los derechos de los ciudadanos. De hecho, en el año 2021, la Comisión Europea ya solicitó la prohibición de la IA de alto riesgo, como es el reconocimiento facial indiscriminado en lugares públicos. Un año antes había planteado la posibilidad de prohibir el uso de la tecnología de reconocimiento facial en lugares públicos por un periodo de hasta cinco años con el fin de avanzar en el desarrollo de soluciones que mitiguen los riesgos que supone. De la misma forma, los legisladores de la UE avanzan en la consolidación de la Ley de Inteligencia Artificial acordando incluir en el texto la prohibición general de la identificación biométrica remota asistida por IA.