La  electromovilidad  abrió un nuevo espacio para la búsqueda de fuentes de energía como el  hidrógeno verde , una forma de almacenamiento de energía que se produce a partir de fuentes renovables, y el agua de mar sería una clave para la masificación. Para crear hidrógeno verde se necesita grandes cantidades de agua, y es que cada kilogramo de hidrógeno que se crea necesita nueve litros de agua, informó la página  Híbridos y Eléctricos . Sin embargo, la corrosión, las impurezas y los microorganismos del agua de mar complican el proceso. La desalinización del agua de mar es una de las alternativas. Para esto, un equipo de la Universidad Real Instituto de Tecnología de Melbourne (RMIT) ha trabajado una estrategia que usa directamente del agua de mar y sin generar cloro. Nasir Mahmood, director de la Investigación, es uno de los principales investigadores y señaló que “el mayor obstáculo del agua de mar es el cloro, que puede producirse como subproducto”. El dispositivo usa un catalizador de láminas de fosfuro de molibdeno y níquel dopado con nitrógeno (NiMo3P). Esto aumenta la conductividad, optimiza la densidad electrónica y la química de la superficie y crea nuevos lugares activos para la catálisis del agua en las láminas. Es así como se abre una nueva oportunidad para tener hidrógeno verde, que almacena energía y no produce gases de efecto invernadero, sin dañar el medioambiente. Esto permitiría usarse en automóviles, motos, bicicletas, aviones y hasta barcos.