Un nuevo capítulo en la guerra entre los fabricantes de vehículos y los desarrolladores de tecnología. General Motors cumplió su aviso de hace unas semanas y dejó de lado el sistema de Apple CarPlay, que era usado, entre otras cosas, para controlar sus  autos eléctricos . ¿Cuál es la razón? Pues la compañía ya cuenta con su propio software, que trabajó con la empresa Alphabet, que pertenece a Google. De esa manera, su sistema de autos eléctricos se abre también para el uso en Android. General Motors sigue así el camino de Tesla, Mercedes o Nissan, que también cuentan con su propio software, lo que para muchos significa un enfrentamiento entre fabricantes, informó Business Insider. Y es que los sistemas operativos tenían muchas restricciones con Apple, que era la empresa dominante en la tecnología para los autos eléctricos. Ahora las marcas más grandes están siguiendo su propio camino, pero también puede ser un riesgo. 
 
 
 
 Con su nuevo software, GM ofrece más funcionalidad integrada que la que los conductores pueden obtener ahora a través de conexiones de teléfonos inteligentes, recoge datos sobre la carga eléctrica del vehículo y la presión de los neumáticos y hace sugerencias, como el mejor lugar para la recarga. Es decir, está más pensado en el vehículo.