Samsung  dejará de dar soporte de actualizaciones y de parches de seguridad de Android a algunos modelos de la serie  Galaxy  S10 como los modelos S10, S10 + y S10e, entre otros, tras cumplir cuatro años desde su lanzamiento. La compañía tecnológica ofrece al menos cuatro años de actualizaciones importantes de sistema operativo y parches de seguridad de Android para los dispositivos de la serie S que se lanzaron al mercado en 2019, como es el caso de los modelos S10, S10+ y S10e. En este sentido, tal y como se muestra en el calendario de actualizaciones de Samsung para sus smartphones y siguiendo su planificación, se han eliminado de la lista de dispositivos que tienen que recibir actualizaciones los modelos Galaxy S10, S10+ y S10e, así como los Galaxy A30 y A50, que también fueron lanzados en el año 2019. Los usuarios que utilicen estos dispositivos, podrán seguir haciéndolo de forma habitual. Sin embargo, no estarán programados para continuar recibiendo las novedades del sistema operativo ni las actualizaciones de seguridad. No obstante, algunos modelos de la serie Galaxy S todavía continuarán recibiendo actualizaciones trimestrales de Samsung como son el Galaxy S10 5G y el Galaxy S 10 Lite. 
 
 
 
 Por otra parte, otro de los cambios que se perciben en el calendario de actualizaciones de Samsung es que los smartphone Galaxy Z Flip ya no recibirán actualizaciones de seguridad mensuales. Ahora, los Galaxy Z Flip pasarán a recibirlas en un periodo trimestral.