Apareció una nueva campaña de  phishing  en la que los  ciberdelincuentes  animan a los usuarios de  WhatsApp  a participar en un concurso que tiene como premio cerveza gratis tras rellenar un formulario con sus datos personales. Los actores de amenazas han desarrollado esta estafa al presentar una página web fraudulenta para que las víctimas faciliten su número de tarjeta de crédito. Concretamente,  se hacen pasar por la marcas famosas y ofrecen como premio hasta 2.000 minineveras con cerveza gratis.  A cambio, la presunta compañía cervecera exige a los participantes realizar un pago de 2 dólares. Una vez ingresados tus datos, la página web presuntamente legítima muestra una ventana con varias cajas de regalo cuando, teóricamente, una de ellas alberga el supuesto regalo del concurso. En el segundo intento, se premia a la víctima con la mencionada nevera y le obliga a compartirlo con otros usuarios a través de WhatsApp para completar el sorteo. Entonces, se muestran dos botones, el de ‘WhatsApp’, en color verde, para compartir el sorteo con cinco grupos o 20 amigos en la plataforma; y el de ‘Seguir’, para recibir el regalo. Si solo se pulsa este último, la página no responderá. Tras haberlo compartido entre estos contactos, el fraude incluye una nueva pestaña para incluir datos personales y de facturación, como el nombre, los apellidos, la dirección o el correo electrónico. Finalmente,  se indica que se debe pagar para lograr la nevera y se abre otro formulario para introducir los datos de la tarjeta de crédito . El premio no llegará nunca, pero los ciberdelincuentes ya habrán recopilado los datos necesarios para cometer actividades fraudulentas.