Honor  ha presentado este lunes los nuevos integrantes de las serie Honor Magic5, Honor Magic Vs y Honor Magic 5 Pro, ofreciendo este último una experiencia de fotografía “excepcional” gracias a su triple cámara de 50 megapíxeles (MP) y su doble calibración para un brillo típico en interiores de 120 nits. La compañía tecnológica ha dado a conocer sus novedades en el apartado de movilidad en el evento Tech To Inspire, organizado en el Mobile World Congress (MWC) que ha abierto sus puertas este mismo lunes. Fue a finales del pasado mes de enero cuando Honor anunció que llevaría a cabo la presentación global de los nuevos terminales de la serie Honor Magic 5 y Honor Magic Vs en la Fira de la Ciudad Condal y fue hace unos días cuando dio a conocer el nuevo Honor Magic5 Lite. Este dispositivo se presentó como avanzadilla de la familia Honor Magic Series y  destaca por contar una pantalla OLED panorámica de 120Hz , huella dactilar sobre pantalla y una batería de larga duración, que promete dos días de uso, con 5100mAh. Este lunes, el fabricante asiático ha dado a conocer las especificaciones de los dos nuevos integrantes de su última familia, Honor Magic Vs y Honor Magic5 Pro. Este último destaca por el rediseño de su cámara, que se adhiere al formato icónico ‘Eye of Muse’ e introduce el sistema de triple cámara Star Wheel, con la simetría de biseles curvos ultra delgados a ambos lados. El teléfono está fabricado con una pantalla curva flotante única tipo LTPO de 6,81 pulgadas  que alcanza niveles de brillo de hasta 1800 nits, lo que promete ofrecer una buena visualización incluso con luz solar brillante. Además, introduce una doble calibración de la luz para un brillo típico de 120 nits en interiores y de 800 nits en exteriores. Por otra parte, presenta un chip en la pantalla para mejorar la calidad visual de las imágenes en movimiento y un alto rango dinámico (HDR10+) e IMAX Enhanced. El terminal también minimiza el cansancio ocular gracias a la certificación TÜV Rheinland y presenta una atenuación dinámica que imita la luz natural para aliviar la fatiga ocular. Así, introduce una tecnología de atenuación con modulación por ancho de pulsos (PWM) de 2160 Hz. Honor Magic5 Pro también está equipado con una plataforma móvil Snapdragon 8 Gen 2  y presume de tener la primera arquitectura de antena WiFi y Bluetooth independiente de la industria, lo que mejora el rendimiento de la conectividad en un 200 por ciento y reduce su latencia en un 30%. A nivel de carga, este modelo es compatible con el cargador Honor SuperCharge, con carga por cable de 66W e inalámbrica de 50W. Además, funciona con la capa de personalización MagicOS 7.1, basada en Android 13, y presenta funciones inteligentes como Magic Ring (para la colaboración entre varios dispositivos) y Magic Text (para el reconocimiento inteligente de texto). El fabricante tecnológico ha insistido en que uno de los aspectos más interesantes de este producto es su configuración de cámaras, que oha obtenido el primer puesto en la clasificación global de cámara DXOMARK. Se trata de una triple cámara con una lente gran angular de 50 MP , otra cámara ultra gran angular de 50 MP y una cámara con teleobjetivo de 50 MP. Además, el teléfono dispone de una fotografía computacional ultra fusión, un algoritmo de fotografía computacional que complementa al sistema de cámaras y mejora notablemente la nitidez de las imágenes con un zoom de 3,5x-100x. Honor Magic5 Pro también estrena el algoritmo de capturas al milisegundo Falcon, que permite captar escenas complicadas con facilidad y nitidez. Esto, combinado con IMAX Enhanced Movie Master permite a los usuarios crear contenido  “digno de cine” , según el fabricante. A nivel de privacidad,  el smartphone presenta un sistema de seguridad dual de entorno de ejecución seguro  (TEE), desarrollado junto con Qualcomm, que protege los datos de los usuarios en el hardware. Además, el nuevo lanzamiento de HONOR introduce mejoras de AI Privacy Call 2.0, la solución de la marca a la filtración de sonido, que genera ondas sonoras opuestas para tener conversaciones telefónicas privadas. Honor Magic5 Pro estará disponible en los colores negro y verde a partir del próximo mes de mayo a un precio inicial de 1.199 euros para la versión de 12GB de RAM y 512GB de almacenamiento interno.