WhatsApp  está comenzando a implementar la opción de envío de fotografías en HD, es decir, sin perder resolución, para algunos usuarios de las versiones beta de la aplicación para Android y también iOS. La plataforma de mensajería instantánea comenzó a trabajar en  una opción que permitiese enviar fotografías en su calidad original  en el mes de enero de este año. De esta forma,  se ha conseguido mantener las dimensiones originales de la imagen durante el envío, evitando comprimir la foto y, por tanto, alcanzando una calidad superior. Ahora,  WhatsApp ha comenzado a implementar el envío de fotos HD , una opción a la que algunos usuarios ya pueden acceder en las versiones beta de Android 2.23.12.13, así como la versión beta de iOS 23.11.0.76, tal y como han podido comprobar desde  WaBetaInfo . La opción de envío de fotografías HD solo aparece cuando se intenta enviar una imagen de gran tamaño. En este caso,  antes de enviarla, aparece una pestaña en la que se ofrece la opción de enviar con calidad estándar o con calidad HD. Esta pestaña también informa de que las fotografías HD son más nítidas. Sin embargo, las imágenes con calidad estándar utilizan menos espacio de almacenamiento y se envían de forma más rápida. Igualmente, la calidad estándar se aplica por defecto para cualquier foto, por lo que si se desea mandar con calidad HD se debe escoger dicha opción. Cuando se ha enviado una imagen con calidad de alta definición aparece un icono de HD en la esquina inferior izquierda de la foto enviada para señalizarlo e informar a los usuarios . Algo útil para que, por ejemplo, los destinatarios puedan decidir si descargan esta imagen o no. Por otra parte, este mismo medio señala que,  aunque se pueda enviar una foto en HD, no significa que se esté enviando en su calidad original completamente, ya que conserva las dimensiones originales pero se sigue aplicando una ligera compresión . Además, esta función no está disponible cuando se comparten imágenes en las actualizaciones de estado. La capacidad de enviar fotos en alta calidad HD ha comenzado a ponerse a disposición de algunos probadores beta con la última versión de WhatsApp beta para Android desde Google Play Store y la app beta para iOS desde la aplicación TestFlight.