IBM  ha anunciado sus nuevas soluciones basadas en  inteligencia artificial  ( IA ) en su evento anual Think, en el que ha mostrado su plataforma Watsonx, que facilitará a las empresas trabajar con modelos de IA preentrenados. La compañía tecnológica ha presentado en su evento anual Think la plataforma Watsonx, que ofrece a las empresas y organizaciones un conjunto de herramientas para entrenar, optimizar y desplegar modelos de IA. Para ello,  ofrece acceso a modelos fundacionales e IA generativa , a capacidad de aprendizaje automático y datos de confianza en un entorno en la nube, como apuntan desde IBM en una nota de prensa. Esta plataforma cuenta con tres productos, empezando por un estudio de desarrollo de IA ( watsonx.ai ), que incluye una biblioteca de modelos básicos seleccionados y entrenados por IBM con datos empresariales, que se espera que esté disponible de forma general en julio. También alberga un almacén de datos (watsonx.data:) construido sobre una arquitectura de lago abierto y  optimizado para datos gobernados y cargas de trabajo de IA , que se espera que esté disponible de forma general en julio de 2023. Y watsonx.governance, un kit de herramientas de gobernanza de IA para habilitar flujos de trabajo de IA de confianza. Se espera que esté disponible de forma general a finales de este año. IBM también ha informado de que implementará modelos básicos de  watsonx.ai  en productos de software como Watson Code Assistant, AIOps Insights, Watson Assistant y Watson Orchestrate y Environmental Intelligence Suite. Y para ayudar a impulsar la adopción de inteligencia artificial, también ha anunciado que ofrecerá nuevas ofertas de sus productos.