TikTok  ha anunciado que está ampliando su sistema de verificación de cuentas de medios afiliados con el gobierno, que introduce una etiqueta con la que informa a los usuarios de la plataforma sobre aquellos que están administrados y/o controlados por los poderes estatales. Actualmente, la plataforma propiedad de ByteDance clasifica las cuentas políticas relevantes —como pueden ser aquellas pertenecientes a gobiernos, personas dedicadas a la política y partidos políticos— y le aplica una serie de normas  “que ayudan a evitar el uso indebido de ciertas funciones” , tal y como especifica en su página web. La compañía también proporciona insignias de verificación a algunas cuentas,  lo que significa que ha confirmado que la cuenta pertenece a dicho usuario . En este tipo de cuentas políticas, esta marca supone un nivel de transparencia relevante para la comunidad de la plataforma. Con el objetivo de reforzar este compromiso de transparencia,  TikTok lleva unos meses probando una funcionalidad  que permite a los usuarios saber cuáles son los medios afiliados, administrados e influidos por el gobierno de un país. Estos presentan en la parte inferior izquierda de cada publicación que hagan la etiqueta ‘Medio de comunicación controlado por el Estado’, que despliega un apartado de información para conocer en profundidad su utilidad. Para esta primera prueba piloto, la plataforma ha reunido a más de 60 profesionales y expertos en medios de comunicación, politólogos, académicos y representantes de organizaciones internacionales así como de la sociedad civil en América del Norte y del Sur, África, Europa, Oriente Medio, Australia y Asia. TikTok es consciente de que se deben considerar los  diversos contextos políticos, legales y culturales relacionados con los medios de comunicación  y que  “cada vez es más importante”  apoyar la educación de los usuarios para que puedan detectar  “las diferentes formas en que los estados buscan influir en las noticias y en los informes” . Para determinar cuáles son los medios de comunicación afiliados a los gobiernos, la plataforma valora cuáles son las evidencias de que cuentan con un claro control editorial y publican en base a las decisiones tomadas por los miembros del Estado. Para evaluar la independencia editorial de estas publicaciones respecto a los gobiernos,  la compañía tiene en cuenta otros criterios, como si hay evidencia de que un medio no respeta sus pautas editoriales , la manera en que ha manejado los asuntos de interés público relacionados con el gobierno o si existen relaciones con este poder dentro de los puestos de dirección o liderazgo editorial. Esta característica, que ya ha probado con perfiles relacionados con los Estados de Rusia, Ucrania y Bielorrusia, llegará a más países próximamente. Lo hará  “para ayudar a los usuarios a comprender mejor las fuentes que están detrás del contenido” , tal y como señala en un comunicado reciente. TikTok ha anunciado que comenzará a desplegar esta característica en varias regiones  y hasta llegar a más de 40 mercados, y ha indicado que espera llevarla a más mercados próximamente. La plataforma ha puntualizado que, sabiendo que algunas informaciones pueden ser calificadas como controladas por el Estado sin el correspondiente análisis de su contexto, es posible presentar apelaciones en caso de producirse etiquetados equivocados. Una vez recibidas las reclamaciones,  evaluará las pruebas proporcionadas por el medio que le eximen de tener relación con el gobierno que corresponda  y lo consultará con los expertos. Finalmente, eliminará la etiqueta en caso de que ese medio no cumpla con los criterios que determinan su afiliación al estado.