Lenovo  ha presentado su nueva serie de estaciones de trabajo Thinkstation con los modelos PX, P7 y P5, que están equipados con las últimas soluciones de procesador Intel Xenon, la GPU de NVIDIA RTX 6000 Ada y un diseño creado en colaboración con Aston Martin. La nueva serie de Thinkstations de Lenovo está diseñada con el objetivo de satisfacer las necesidades profesionales de los usuarios con funciones y seguridad a la altura de las nuevas necesidades de todos los sectores profesionales como el diseño y la arquitectura, entre otros. La estación de trabajo Thinkstation PX, busque insignia de Lenovo, es la que más potencia ofrece permitiendo “ flujos de trabajo extremos ”. Entre sus componentes, incluye  procesadores escalables Xenon de hasta 120 núcleos a 4,1 GHz y compatibilidad con hasta cuatro GPU NVIDIA RTX 6000 Ada Generation, cada una con 48GB de VRAM . Asimismo,  la RAM del sistema dispone de 2TB de memoria DDR5 a 4.800 MHz y el espacio de almacenamiento alcanza los 60T con capacidad para nueve unidades de almacenamiento . También establece un ancho de banda ultra rápido a través de carriles PCIe Gen 5. Por otra parte, en cuanto a su conectividad, ofrece compatibilidad con WiFi 6, Bluetooth 5.2 y varios puertos para USB-C y USB-A. También dispone de conexión a Ethernet y audio. Thinkstation PX incluye una fuente de alimentación con una potencia de 1.850 Watts, además de la posibilidad de añadir fuentes de alimentación redundantes, es decir, que proporciona energía al dispositivo con varios módulos de alimentación. Con todo ello, Lenovo asegura que la estación de trabajo PX ejecuta las cargas de trabajo informáticas más complejas “sin problemas”, ya sea en el escritorio o en un centro de datos. De hecho,  ofrece un aumento medio del rendimiento del 53% con respecto a su generación anterior gracias a su procesador . Por otra parte, el modelo Thinkstation P7 destaca por su arquitectura informática “ revolucionaria ”. Esto se debe a que incluye  procesadores Intel Xenon W que admiten hasta 56 núcleos en un único zócalo . Con dicha tecnología, Lenovo pretende dar la potencia necesaria para hacer frente a las cargas de trabajo que anteriormente “ solían depender de servidores o recursos en la nube ”. Este dispositivo puede contener  hasta tres GPU de NVIDIA RTX 6000 Ada de doble ranura, y dispone de 1 TB de memoria RAM DDR5 de 4.800 MHz y hasta 52 TB de almacenamiento , permitiendo un máximo de 7 unidades de almacenamiento. La fuente de alimentación en el caso del modelo P7 se reduce a 1.400 vatios, y en cuanto a conectividad dispone de las mismas características que la estación de trabajo PX. Destaca su diseño optimizado para poder utilizarse en una amplia variedad de entornos de sobremesa y centros de datos gracias a su carcasa 4U. Asimismo, se trata de un dispositivo útil para funciones que requieren gráficos, visualización, renderizado en tiempo real y un rendimiento de IA “ sin precedentes ”. El último modelo presentado,  ThinkStation P5, está diseñado para satisfacer la demanda de los usuarios de altos niveles de rendimiento , capacidad de ampliación de TI y facilidad de gestión en la empresa, tal y como ha especificado Lenovo. Thinkstation P5 comparte muchas características con los otros dos modelos, como su conectividad y su amplia compatibilidad con puertos USB-C y USB-A. También utiliza  procesadores Intel Xeon W de hasta 24 núcleos a 4,8 GHz, sin embargo, admite hasta 2 GPU NVIDIA RTX A6000, cada una con 48 GB de VRAM . La memoria  RAM DDR5 alcanza un máximo de 512 GB, mientras que el almacenamiento puede llegar hasta los 48 TB , con hasta 6 unidades de almacenamiento en total. Igualmente, la fuente de alimentación es de 1.000 vatios. La compañía tecnológica china ha hecho hincapié en el diseño de estas estaciones de trabajo, con el que reinterpreta nuevas líneas con el objetivo de maximizar el rendimiento “ sin sacrificar la personalización ”. Tal y como ha manifestado  Lenovo, junto con Aston Martin han conseguido integrar una rejilla frontal inspirada en el vehículo Gran Turismo DBS , con aberturas de ventilación más grandes con un diseño 3D hexagonal, que permiten un flujo de aire sin obstrucciones. En este sentido, destaca el sistema optimizado para rack, es decir, de refrigeración automática, “ térmicamente avanzado ”. Se trata del sistema de refrigeración tricanal patentado de Lenovo, con el que los deflectores de aire que incluye la estación de trabajo impulsan el aire desde la parte delantera hacia atrás. Siguiendo esta línea,  la colaboración con Aston Martin ha conseguido un dipositivo que refleja el “ icónico lenguaje de diseño rojo de Lenovo ” . Así, han construido una carcasa que permite mucha flexibilidad y ergonomía mejorada, así como su manipulación sin necesidad de herramientas.