Este perro robótico juga al fútbol: es capaz de mover el balón sobre arena, nieve, grava y más terrenos | VIDEO ChatGPT: 5 consejos para conseguir las mejores respuestas de la inteligencia artificial Twitter Blue: tenga cuidado con la nueva táctica de phishing que promete un check azul gratis Sony  ha anunciado su nueva pantalla dirigida a profesionales que permite crear y reproduce  imágenes tridimensionales  (3D) de alta resolución sin que el usuario tenga que utilizar un visor específico para verlas. ELF-SR2 es la nueva pantalla profesional de Sony que integra tecnología de realidad espacial para mostrar imágenes 3D de forma inmersiva gracias también a un procesamiento de alta velocidad. Se trata de una pantalla de 27 pulgadas que la compañía tecnológica ha diseñado en un formato inclinado y que emplea un panel LCD. Con un algoritmo de superresolución, desarrollado a partir de la experiencia de los televisores Bravia, ofrece imágenes realistas y naturales. También soporta el cien por cien de la gama de colores Adobe RG para reproducir el color “de forma fiel” en los trabajos creativos, como explica la compañía en la página de este producto. 
 
 
 
 Para su uso, el usuario no necesita llevar puestas unas gafas específicas para contenidos 3D. La pantalla cuenta con un sensor de visión que realiza un reconocimiento ocular “preciso” incluso en condiciones de poca luz y que permite que el usuario vea bien los contenidos desde distintas posiciones.