La marca  OPPO  lanzó en el mercado peruano la nueva serie Reno7. El modelo ha aumentado su capacidad de almacenamiento a 256 GB y hasta 16 GB de RAM.  “La serie Reno ha conquistado al consumidor peruano que busca cada vez más calidad e innovación tecnológica, son precisamente estos dos componentes los que caracterizan a nuestra marca. Con el lanzamiento del nuevo OPPO Reno 7 256 GB, buscamos consolidarnos en la categoría de la gama media-alta” . Con esas palabras, Yang Ruijie, General Manager de OPPO Perú, dio la bienvenida al nuevo smartphone de la marca. Según la compañía, debido a que  el equipo tiene hasta 16 GB de RAM, es capaz de ejecutar hasta 18 aplicaciones de forma simultánea.  Cabe destacar, que esta totalidad es el resultado de los 8GB que ya vienen en el dispositivo más los 8GB que pueden expandirse por software. Asimismo, el OPPO Reno7  tiene una cámara de 32 MP  que utiliza el sensor Sony IMX709.  “La cámara triple IA de 64 MP  y la lente microscópica permiten a los usuarios capturar desde los detalles más grandes hasta los más pequeños” , agregan.  El equipo utiliza el  sistema operativo ColorOS 13 basado en Android 13.  Además, ofrece la posibilidad de organizar carpetas grandes y agregar widgets en la pantalla. La opción de pantalla siempre activa también está disponible.  El smartphone cuenta con la  función Autopixelar , capaz de reconocer y pixelar de forma automática fotos de perfil y nombres en capturas de pantallas de algún chat. El Reno7 está disponible en el  color Dorado Alba y Negro , los cuales estarán a la venta en las principales operadoras móviles del Perú.