Gmail  ya ha introducido la característica que permite centralizar el seguimiento de los paquetes en la bandeja de entrada asociados a una cuenta determinada, que se puede activar manualmente. La compañía  detalló el funcionamiento de este sistema el pasado noviembre , cuando anunció que lo había introducido para conocer el estado de cada pedido (‘Pedido realizado’, ‘Enviado’, ‘En tránsito’ o ‘Entregado’) a golpe de vista y desde un mismo lugar. Los pedidos se irán  colocando en la parte superior de la bandeja de entrada  conforme se vayan actualizando, donde se presentará tanto el número de pedido como la fecha y la hora estimada de entrega. Google indicó en el momento del anuncio que con esta característica esperaba ayudar a los usuarios a  “ahorrar tiempo y estar al tanto de todos sus envíos” , en lugar de verse obligados a hacerlo de manera individual. La compañía está desplegando ahora esta característica en su servicio de correo electrónico, donde  ya se puede activar de forma manual desde el apartado de Configuración , tanto en su versión para dispositivos  iOS como Android,  según ha podido comprobar 9to5Google. Para los usuarios que ya tengan habilitada esta característica, la aplicación de Google contará con una etiqueta en la parte superior de la bandeja de entrada que indique  ‘Rastrear sus paquetes en Gmail’. En los dispositivos Android, se debe acceder a la  Configuración de Gmail,  seleccionar la dirección de correo electrónico en la que se desea realizar el seguimiento, acceder a la opción ‘General’ y activar la opción de ‘Seguimiento de paquetes’. Desde este portal han adelantado que Google planea  “mostrar de manera proactiva una etiqueta de retraso y llevar el correo electrónico a la parte superior de su bandeja de entrada”  en los próximos meses y que  esta característica llegará también a Gmail en la web.