Discord  está agregando la capacidad de transmitir video, así como activar la cámara para los oradores y compartir pantalla, en la función de Stage Channels (canales de escenario), donde también se podrá utilizar un chat de texto. Stage Channels es una función que Discord implementó en el año 2021, pensada para mejorar la organización de eventos con grandes audiencias.  Este canal diferencia los participantes de una conversación de los oyentes , de modo que se puede saber quién está hablando y quién está esperando el turno para hacerlo. Hasta ahora, esta función solo era compatible con audio. Sin embargo, el servicio de mensajería instantánea y chat de voz ha introducido el soporte para que se puedan transmitir videos a través de Stage Channels, según ha explicado en su página web. Con este cambio, los canales de escenario permitirán hasta cinco oradores, con permisos para habilitar sus cámaras y transmitir en directo, aunque solo podrán hacerlo por separado. Es decir, que  no se admite la transmisión simultánea. Por su parte, los oyentes de Stage Channels seguirán sin contar con estos permisos para transmitir audio o video, a no ser que hayan sido invitados como participantes para unirse como oradores. Por otra parte, Discord ha explicado que esta actualización de la función requiere un ancho de banda mucho más amplio en comparación a cuando solo se podía transmitir audio, de modo que ha determinado algunos límites para la transmisión. Cualquier servidor con las características de la comunidad gratuitas activas puede habilitar el uso de video y pantalla en Stage Channels con hasta 50 personas, incluidos los anfitriones (frente a los 25 usuarios que esteblecen como límite los canales de voz). Por otra parte, los usuarios de Server Boosts (mejoras del servidor) tendrán acceso a un mayor número de transmisiones.  Estos servidores reciben mejoras financiadas por los miembros de una comunidad,  que pueden desbloquear ventajas colectivas nuevas y mejoradas para el servidor elegido cada mes. Estos servidores se distribuyen por niveles y, según las últimas actualizaciones de la aplicación, podrán multiplicar sus audiencias en base a ellos. De ese modo, un servidor de nivel 2, puede alcanzar hasta 150 personas para una retransmisión y, uno de un nivel 3, hasta 300 usuarios . En cuanto al chat de texto incorporado, funciona de la misma forma que en los canales de voz. Para usarlo, se deberá seleccionar el botón de ‘Mostrar chat’ que estará ubicado en la parte superior derecha del panel, donde se podrán incluir preguntas o comentar los temas tratados durante la retransmisión. Otra novedad que  Discord está implementando en Stage Channels es que ofrecerá la posibilidad de reproducir música para cada miembro del servidor  que espera en un escenario a que los oradores den comienzo una retransmisión. Para apagarla, deberán presionar sobre el botón de la corchea, situado en el panel de la izquierda de la pantalla.