Threads  se ha convertido en una de las apps más populares actualmente, pero también la que tiene más copias actualmente. Una aplicación en la App Store de Apple logró tener más de 300 mil descargas al hacerse pasar por la plataforma de Meta, pues incluso estaba potenciada por una inteligencia artificial. “La competencia de Twitter creada por Meta, Threads, ha tenido un gran comienzo: obtuvo 100 millones de suscripciones dentro de los cinco días posteriores al lanzamiento. Pero  con su ausencia en la UE, algunas aplicaciones generadoras de contenido impulsadas por IA están tratando de sacar ventaja de la situación ”, reporta  TechCrunch . Por este motivo se ha eleminado una aplicación que se hacía pasar por Threads en la App Store. “ Apple eliminó uno de los mayores ganadores: una aplicación llamada Threads for Insta desarrollada por SocialKit LTD . Era un generador de contenido, que te permite hacer publicaciones a través de modelos impulsados por IA.  La aplicación estaba en los primeros puestos de la categoría de redes sociales en países como Alemania, Francia, España, Suecia y los Países Bajos antes de que Apple la eliminara de la App Store ”, agrega. Apple también habría suspendido al desarrollador debido a esto. “ El dúo de desarrolladores con sede en Alemania, Mysk, señaló por primera vez que esta aplicación estaba subiendo en las listas de éxitos en muchos países. Mysk señaló que  Apple también suspendió la cuenta de desarrollador de SocialKit LTD y todas las aplicaciones creadas por ellos ”, afirma el medio. La app falsa consiguió estar entre las más descargadas en varios países de la UE. “ Según la empresa de análisis Sensor Tower,  la aplicación logró obtener 300.000 descargas en poco tiempo, en su mayoría de usuarios de la UE . El analista senior de la firma, Abe Yousef, dijo que  la aplicación ha estado entre las 20 mejores listas generales de la tienda de aplicaciones iOS en los Países Bajos, Alemania, Francia, España e Italia ”, añade. Incluso antes de que Threads sea lanzada de forma oficial, ya había apps falsas en la Play Store . Google removió estas aplicaciones que se hacían pasar por la plataforma de Meta, pero como se ve, siguen aparenciendo. Este tipo de estrategia ya se había visto antes con ChatGPT, cuando ni siquiera había una app oficial del chatbot anunciada.  El objetivo era ser descargada y generar ingresos a través de suscripciones o con publicidad .