Era un secreto a voces. Desde noviembre pasado ya se corría el rumor de una posible Major en nuestra capital Lima, en lo que es uno de los grandes torneos del popular videojuego  Dota 2  para este año, pero no fue hasta el 5 de enero que Valve, creadora del título, confirmó que se llevará a cabo del 24 de febrero al 5 de marzo. El anuncio fue histórico para quienes siguen la escena competitiva de  Dota 2  de manera regular. Y no es para menos, pues los  equipos peruanos han destacado en las últimas ediciones del campeonato mundial de Dota , llegando a históricos puestos como el Top 6 alcanzado por  Thunder Awaken  en 2022 y el Top 8 de  Beastcoast  en el mismo año. A pesar del alto rendimiento,  Valve no terminaba por recompensar a los fanáticos peruanos con una Major , un torneo de gran envergadura que reúne a los mejores equipos de todo el planeta (sí, llegan los más ‘bravos’ de Europa, China, Norteamérica y del Sudeste asiático) y en el que su última edición repartió  US$500.000  (los que se van a repartir nuevamente en la Lima Major). Pero la situación ha cambiado.  Por primera vez en Sudamérica y, de manera específica, en Perú, país considerado por muchos como la cuna de los mejores jugadores de la región, habrá una Major.  En la producción está la casa 4D Esports, que ya se encargó del Dota Pro Circuit 2022. Ahora bien, más allá de la algarabía provocada por la noticia, se nos presenta una cuestión más que válida para los seguidores de los eSports (deporte electrónicos) y para los que no:  ¿estamos en condiciones para organizar un torneo internacional de videojuegos?  Para resolver esta duda El Comercio se comunicó con Leunam Chávez, gerente de proyecto de la productora Electronic Sports Broadcasting ( ESB ), y también con Mariano Tapia, presidente de la Asociación Peruana de Deportes Electrónicos y Videojuegos ( APDEV ), quienes adelantaron lo requerido para producir estas competencias. Vayamos por pasos. ¿Cómo se organiza un evento de eSports? De acuerdo a Leunam Chávez, gerente de proyecto de ESB, “ la gestión conlleva de por sí los procesos de una producción de eventos de la industria deportiva y del entretenimiento  como planeamiento, presupuesto, logística, venta de auspiciadores, operaciones de torneo, hospitalidad, seguridad, puesta en escena, comunicaciones y demás ”. Es decir, la organización de una competencia de  eSports  requiere de la realización de procesos que también se pueden ver en los grandes eventos musicales o deportivos. Aunque todo esto necesita de una inyección económica, según las fuentes consultadas por El Comercio. “ [Para organizar eventos de eSports de alto nivel se] requiere inversión e interés de auspiciadores en primer lugar . A nivel logístico todo lo que es la producción técnica de Esports es similar a la de espectáculos y eventos deportivos grandes que ya han habido en el Perú, como los Juegos Panamericanos en el 2019, la final de la LCS en Lima de League of Legends en 2018 y la Liga Latam de Mobile Legends en 2022 ″, resalta el gerente de proyecto de ESB, productora de la liga regional DPC Sudamérica de este año. Entonces, ¿hay diferencias? Por supuesto. “ [Los torneos de eSports] tienen particularidades como una buena línea de Internet con respaldo o las gaming booths, que son donde los jugadores profesionales juegan las partidas en el escenario . La instalación [de estos espacios] requiere ciertas demandas técnicas en nivel de gama de computadoras y cancelación de ruidos ”, añade Chávez. A propósito de la organización de eventos de eSports, Chávez adelantó en exclusiva a El Comercio que “ será la primera vez que habrá partidas presenciales (LAN) ” en la liga regional de Sudamérica, demostrando que ya estamos en condiciones para organizar ligas de varias fechas de manera presencial (se suele desarrollar vía online). Ahora bien, teniendo en cuenta que organizar un torneo de  eSports  es similar de alguna manera u otra a eventos de entretenimiento, los expertos indican que  sí estamos listos para hacer frente a estas producciones. Y no solo eso, sino que para Mariano Tapia, presidente de la Asociación Peruana de Deportes Electrónicos y Videojuegos (APDEV), “ a nivel logístico e infraestructura el Perú lo tiene casi todo ”. Justamente,  hablando de infraestructura, ¿cómo vamos en ese sentido?  En otras regiones tenemos el eSports Stadium de Arlington en Texas, Mercedes-Benz Arena de Shanghái, Spodek Arena - Katowice de Polonia, SSE Arena - Wembley de Londres y, sin irnos muy lejos,  en México está el Arena Esports Stadium. En Perú de momento no contamos con un escenario abierto al público exclusivo para eSports , pero sí se pueden adaptar otros espacios. Ya lo vimos con el torneo The Final Match que tomó lugar en el coliseo Eduardo Dibós en 2017 y contó con un premio de US$50.000. “ En mi opinión, no [tenemos un espacio para eSports] adecuado al 100%. Hace falta uno . Sin embargo es posible adaptar recintos existentes. Un buen progreso fue el CC Barranco y el CC de Lima en Javier Prado.  Me encantaría que exista un buen recinto en Cuzco y Arequipa ”, señala el gerente de proyecto de ESB, que también estuvo encargado de la producción de la liga profesional de Mobile Legends MLSL en Latinoamérica en 2021. Sobre el mismo tema, el presidente de la APDEV indica que “ contamos con varios lugares donde poder albergar competencias de esports para todos los tamaños y presupuestos. Al final, todo dependerá del impacto que uno quiera generar tanto en la comunidad gamer y ante los ojos del mundo. Muchas veces esto te ‘define’ como país ”. Mucho se dice que el Perú es la cuna de los ‘doteros’ en Sudamérica. No es por nada, si tomamos en cuenta los logros de nuestros profesionales en el mundo de los eSports. Pero, ¿el fortalecimiento de nuestra infraestructura ha crecido al mismo nivel que el talento humano? Hay opiniones variadas. Para Leunam Chávez, de ESB, sí. “ Recién estamos en pañales y si hacemos las cosas bien podremos contribuir al crecimiento de la infraestructura.  Recordemos que hay una superposición entre eSports, espectáculos, cultura, música y deportes, y en todo sentido  la industria del entretenimiento necesita estos espacios ”, comenta. Por su parte, Mariano Tapia, de APDEV, comenta que todavía hay cosas por mejorar. “ La infraestructura a nivel conexión de internet no satisface la demanda de los gamers locales , sobre todo en el interior del país. Al Perú le falta mucho por mejorar su infraestructura de Internet. Y eso que no estoy comentando nada sobre los precios de estos servicios” . Sea cual sea la posición, lo cierto es que la reciente confirmación de la Lima Major de Dota 2, así como la organización de otros torneos de videojuegos en los últimos años no han hecho más que asentar las bases para la creciente infraestructura de los eSports nacionales. Y también sirve para demostrar que sí estamos listos para hacer frente a los mayores retos del mundo de los eSports. “ Si Perú realmente no tuviera la infraestructura ni siquiera habríamos llegado a esta etapa ”, concluye Chávez, haciendo referencia a que actualmente somos uno de los países de Latinoamérica en los que se concentran variados torneos de eSports de alto nivel, tanto virtuales como presenciales. ¿Qué nos falta para organizar un Mundial de Dota 2 o League of Legends? Al parecer, solo es cuestión de tiempo para que los grandes torneos puedan estar aquí. El Comercio se contactó con Luis ‘Imperius’ Cuadros, fundador de 4D Esports, para recoger sus declaraciones sobre lo que se necesita para organizar un evento de videojuegos de alto nivel, pero hasta el cierre de este informe no obtuvimos respuesta.