Y es que si bien son descargadas por los usuarios para múltiples propósitos, pocos conocen a detalle cómo se clasifican. A continuación te contamos cuántos tipos existen y cuáles son sus ventajas y desventajas. Las aplicaciones nativas son aquellas que han sido  creadas para dispositivos que cuentan con sistemas operativos únicos, como iOS y Android.  De acuerdo con Juan Carlos Ferro, gerente de operaciones de MediaByte, para desarrollar este tipo de apps se usan los  SDKs,  Kit de Desarrollo de Software en español, proporcionados por Apple y Google. A su vez, estos emplean  lenguajes de programación  que, en palabras sencillas, es el “idioma” que el programador emplea para “hablar” con la computadora al momento de crear una app o programa.  “Del lado de Android tenemos dos lenguajes de programación que son  Java y Kotlin  y del lado de Apple tenemos a  Objective- C y Swift ” , señala el experto a  El Comercio. “En una aplicación local o nativa, todo el programa se ejecuta en la computadora propia,  sin depender de nada exterior” , comenta a este  Diario  Corrado Daly, ingeniero informático y docente en la Pontificia Universidad Católica del Perú (PUCP). La  calculadora del móvil,  por ejemplo, es una aplicación nativa.  “También tenemos juegos, utilidades, y otras aplicaciones que utilizan Internet para almacenar datos o comunicarse con otras”,  agrega. Una de las principales ventajas es, en efecto, la  experiencia de usuario  y la velocidad en la que puede ejecutarse en el equipo. Por otro lado, Corrado Daly cree que una de las desventajas es que  “requieren una  periódica actualización por parte del desarrollador de estas” . Por lo tanto, se traduciría a una  mayor dificultad al momento de realizar el mantenimiento de la app. “Por ejemplo si quiero agregar una funcionalidad tendría que tener  dos personas  y que cada uno lo desarrolle en el lenguaje propio de  iOS como de Android” , agrega Ferro. “Una aplicación web es una aplicación que corre sobre un navegador” , señala Ferro,  “en la mayoría de casos  requieren de acceso a internet  para que funcione, a diferencia de una aplicación que se instala directamente en el sistema operativo” . La mayoría de estas se ejecuta en  Chrome, Safari o Firefox. Daly, por su parte, agrega que  “existen muchas aplicaciones de este tipo: correo web (como Gmail), sitios web de bancos, juegos online, entre otros” . Sin embargo, con el avance de la tecnología, este tipo de aplicaciones han evolucionado y han adoptado también el nombre de  Progresivas.  En palabras de Ferro,  “permite que se ejecute por debajo de un navegador web pero que  también funcione con Internet o sin Internet”. En definitiva, una de las principales  desventajas es que se necesita de una conexión a Internet  para que funcione. Sin embargo, Daly cree que la ventaja radica en  “que las actualizaciones de estas aplicaciones se realizan únicamente en el servidor” . De esta forma, el usuario no necesitará preocuparse por las actualizaciones de software o los problemas de compatibilidad. Finalmente, cuando hablamos de aplicaciones híbridas nos referimos a aquellas  “en el cual se usa tanto el desarrollo web como el desarrollo móvil” , de acuerdo con el gerente de operaciones de Mediabyte. Es decir, son aquellas que se  desarrollan con lenguajes de programación diferentes a los nativos de cada plataforma. “Son más complejas, estas tienen un  componente local  (en la computadora propia) y uno en la nube”,  agrega Daly. Ferro señala que en la actualidad este tipo de aplicaciones tiene un enfoque de desarrollo de un  solo código , es decir, tienen una sola base de código pero que desarrolla apps capaces de ser instaladas en un móvil. Por ejemplo, con ayuda del SDK llamado  Flutter , se pueden crear aplicaciones nativas tanto para Android como para iOS. Por ejemplo,  Netflix, WhatsApp y Office , son catalogadas como aplicaciones híbridas. De acuerdo con la web de la desarrolladora de aplicaciones App&Web, la principal ventaja es la  reducción de tiempo para los desarrolladores ,  “dado que les permite reutilizar código”.  De esta forma, la inversión para crearla será más económica. Otra ventaja, de acuerdo con Juan Carlos Ferro, es la  implementación y costos.   “Si tienes un solo desarrollo, le das mantenimiento solamente a uno” , concluye. Por otro lado, una desventaja es que las  funcionalidades a integrar en la app son limitadas,  pues  “al no utilizar un sistema operativo particular, la plataforma no puede acceder a la totalidad de los recursos del dispositivo”.