Un usuario le preguntó al  ChatGPT , la tecnología de  inteligencia artificial  más reconocida entre el común de las personas, cuál es el sentido de la vida. Fiel a lo que suele escribir el  bot  cuando se le hace una consulta o pedido, la respuesta fue amplia y tocó varias aristas. A pesar de que lo que contestó fue similar a otras frases ya leídas o escuchadas a lo largo del tiempo, sorprendió a muchos. Durante el último tiempo,  el avance del chat puso el ojo de millones de personas sobre la IA  y el nivel de realismo que alcanza la conversación. Alrededor del mundo,  usuarios preguntaron todo tipo de cuestiones al  bot , ya sea con la intención de obtener información o simplemente para divertirse un rato. Las redes sociales fueron testigo de diversos diálogos y  preguntas que se le hicieron a la inteligencia artificial . Aunque, generalmente, se trata de consultas triviales, en este caso se formuló  una pregunta existencial  que se hicieron muchos filósofos a lo largo de la historia. En su introducción,  la IA definió el tema como  “una cuestión filosófica profunda y subjetiva  que ha sido debatida a lo largo de la historia por diferentes pensadores y culturas” .  “ No existe una respuesta única  o definitiva, ya que  el sentido de la vida puede variar según las creencias, valores y experiencias personales  de cada individuo” , agregó en el primer párrafo de la respuesta. En primer lugar, el  ChatGPT  señaló el propósito que persiguen algunas religiones y corrientes filosóficas y cómo eso le da un objetivo a la existencia:  “ Algunas corrientes religiosas sugieren que el propósito de la vida es alcanzar la salvación espiritual  o la unión con lo divino. Desde una perspectiva filosófica, algunos han argumentado que  el sentido de la vida se encuentra en la búsqueda de la felicidad ” . Más allá de las cuestiones teóricas y todo lo que se escribió sobre el tema a lo largo de la historia, la inteligencia artificial expuso que  el sentido de la vida también está en los vínculos  o en el aporte que cada persona hace para las personas con las que interactúa.  “Puede encontrarse en las relaciones interpersonales,  en el amor y el cuidado hacia los demás, en la contribución a la sociedad o en la búsqueda de la trascendencia  a través de la creatividad y la expresión personal” , expresó. Por último y más allá de las distintas aristas desde donde se puede observar el tema,  la inteligencia artificial remarcó que se trata de una pregunta que es muy personal  y que la respuesta puede variar en cada caso.  Para descubrirla, habrá que llevar a cabo un proceso de introspección :  “Puede requerir una reflexión profunda, la exploración de nuestras pasiones y valores, así como el desarrollo de una conexión con los demás y el mundo que nos rodea” .  “ Cada persona puede descubrir su propio sentido de la vida  a medida que avanza en su camino y encuentra significado en aquello que considera valioso y significativo” , cerró en su respuesta. GDA / La Nación / Argentina