Un nuevo mensaje engañoso está circulando en WhatsApp, el cual promete “ayuda económica” de hasta 945 soles para mujeres. Este falso programa busca que se ingrese a una página web para dar algunos datos personales y luego seguir compartiendo lo que podría convertirse en una peligrosa  ciberestafa . “ En el ejemplo que recibimos  el mensaje que llega vía WhatsApp dice ‘Recibe hasta S/945 Soles Con el Nuevo Patrón Ingreso Solidario 2023′ . Intenta hacer creer que amas de casa, mujeres sin empleo, jóvenes estudiantes, mujeres solteras o extranjeras de entre 17 y 65 años que no perciban una remuneración pueden solicitar esta ayuda económica. El mensaje además contiene un enlace a una página que no parece estar vinculada a un organismo público ”, señala  WeLiveSecurity  de ESET. El mensaje utiliza elementos de otros programas sociales para parecer real. “ Al hacer click en el enlace, la persona llega a un sitio que describe de qué se trata esta supuesta ayuda económica.  El sitio utiliza el logo de un programa con el mismo nombre del gobierno de Colombia, pero cuyo sitio corresponde a una página de gobierno : https://ingresosolidario.prosperidadsocial.gov.co/. En este caso, el enlace que llega a través del mensaje no tiene relación alguna con un sitio de gobierno ”, agrega. Tras ingresar al link desconocido, se le “informará” al usuario de este “beneficio” y se le pedirá que responda algunas preguntas. Tras concluir este paso,  también se le pedirá compartir el “programa” con sus contactos, lo que genera una cadena de spam . Para generar la sensación de realismo, existen algunos comentarios al final de supuestos beneficiados, táctica que se utiliza en muchas ciberestafas. Finalmente, se le pedirá a la víctima que escoja cómo quiere recibir el beneficio: en efectivo o suministros. Sin embargo, al escoger cualquier opción, se le redigirá a páginas que no tienen ninguna concordancia con el supuesto programa. “ Al parecer, la intención es desplegar anuncios, ya que a lo largo de las etapas aparecen anuncios de todo tipo que invitan a las personas a hacer click . En algunos casos relacionados a ayudas económicas y solicitan completar formularios con datos personales ”, añade el reporte. Esta posible ciberestafa también se ha reportado en otros países. “ Tras analizar el dominio y realizar un poco de investigación de fuentes abiertas,  descubrimos que el mismo modelo de fraude ha sido reportado por usuarios de otros países de América Latina, como Costa Rica o Guatemala . En todos los casos se utiliza la misma imagen pero se personaliza cierta parte del mensaje para cada país. En algunos casos no utilizan el nombre de ingreso solidario, sino que hacen referencias a ayudas como apoyo escolar para la compra de materiales, ayudas alimentarias, bonos estudiantiles, etc ”, indica. Según las recomendaciones de los investigadores, el mismo usuario debe aprender a reconocer estos mensajes. “ Los engaños a través de WhatsApp son muy comunes y difícilmente dejen de existir mientras siendo efectivos para los delincuentes y las personas continúen haciendo click en estos enlaces que llegan de forma inesperada y compartiendo estos mensajes. Por lo tanto,  conocer cómo funcionan, evitar abrir enlaces que llegan a través de mensajes en los que se ofrecen beneficios o premios demasiado buenos para ser verdad, es el primer paso ”, asegura. En este caso, todo parece indicar que el único objetivo de quienes están detrás de este falso programa es conseguir clicks, probablemente para obtener ingresos a través de publicidad. Sin embargo,  existe la posibilidad de que esta táctica cambie y se trate de estafar al pedir dinero a cambio de un beneficio mayor, o de intentar instalar malware en los dispositivos .