En los últimos años,  WhatsApp  se convirtió en la aplicación de mensajería instantánea más utilizada en el mundo, con un registro de más de dos mil millones usuarios que ingresan a la aplicación en forma mensual. Su gran popularidad, su fácil uso y sus continuas actualizaciones son las que ayudan a que los usuarios elijan el servicio por sobre otras opciones. Pero muchas veces, la herramienta se pone lenta y esto tiene que ver con el espacio en la memoria de almacenamiento, para evitarlo eso te revelamos un truco te permitirá hacer más veloz tu  celular . Aunque no lo creas, muchas personas no borran su  historial de llamadas y videollamadas de su WhatsApp  y esto  ocupa mucho espacio  en el celular. Si lo quieres hacer de forma manual, te llevará mucho tiempo, por eso presta atención a los siguientes consejos. Primero, verifica que WhatsApp no tenga  actualizaciones  pendientes. Luego, abre la app y presiona sobre el ícono del teléfono o la pestaña  « Llamadas »  que se ubica en el extremo inferior derecho. Ahí vas a ver a todos los contactos que llamaste o te llamaron por voz y video. El siguiente paso es  oprimir los tres puntos  (arriba a la derecha). Finalmente, se desplegarán dos opciones, toca la que dice:  « Borrar registro de llamadas » . De esta manera, tu WhatsApp estará libre de este historial. Además de permitir enviar mensajes,  WhatsApp es lugar de imágenes, videos y textos  que muchas veces ocupan espacio innecesario dentro del celular, trayendo complicaciones en su funcionamiento. Gracias a esta opción vas a poder  administrar qué descargar o no  para que tu móvil funcione mucho mejor. Para lograr que los archivos que se intercambian dentro del servicio de mensajería no se descarguen de manera automática y ocupen espacio, lo que hay que hacer es: Abrir WhatsApp. Ir a  Ajustes . Dirigirse a la sección  Almacenamiento y datos . Escoger la primera opción  Administrar almacenamiento . Se desplegará un gráfico que mostrará la cantidad de  espacio que están ocupando los archivos guardados en WhatsApp  y el porcentaje respecto a la  memoria completa del teléfono . Para poder separar aquellos que son más pesados, hay que ir a la sección de  mayor a 5 MB , allí se encuentran en su mayoría videos. Para borrar estos archivos,  hay que hacerlo yendo a cada uno de los perfiles en donde fueron compartidos . Puede llevar mucho tiempo, pero es la forma más directa de poder realizarlo. Si quieres evitar todo este proceso, la plataforma ofrece opciones para gestionar las descargas y que lo que se almacena en el teléfono sea lo que realmente nosotros queremos. Esto se puede hacer yendo a  Ajustes; Almacenamiento y datos, y luego la sección llamada Descarga Automática . Ahí verás tres pestañas para ordenar qué es lo que queremos descargar una vez sea recibido en un chat. GDA / La Nación / Argentina