La empresa china  Baidu  lanzó el jueves el primer robot conversacional de  inteligencia artificial  disponible en el país, el ERNIE Bot, entrenado para evitar cuestiones delicadas para el gobernante Partido Comunista, como la represión de Tiananmen o la soberanía de Taiwán. El lanzamiento de la aplicación, que no está disponible fuera de China, es un importante salto para el sector tecnológico chino que busca convertirse en líder mundial de la inteligencia artificial (IA) de aquí a 2030. Este paso se produce después de que las autoridades chinas publicaran este mes las regulaciones para desarrollar aplicaciones de IA para competir con Microsoft o ChatGPT a la vez que mantienen el control gubernamental sobre la información. “Estamos emocionados de compartir que ERNIE Bot está totalmente abierto al público general a partir del 31 de agosto”, anunció Baidu en un comunicado. “Además de ERNIE Bot, Baidu tiene previsto lanzar una serie de aplicaciones de IA que permitirán a los usuarios experimentar las cuatro capacidades básicas de la IA generativa: entendimiento, generación, razonamiento y memoria”, adelantó. Otros grupos chinos que trabajan en IA también recibieron luz verde de las autoridades, como Sensetime, que cotiza en Hong Kong y abrió las inscripciones para su robot SenseChat, mientras que Baichuan Intelligent Technology y Zhipu AI anunciaron que sus robots ya están en línea. ERNIE Bot fue presentado originalmente en marzo pero con disponibilidad limitada. Con su lanzamiento al público, Baidu podrá obtener una retroalimentación humana “masiva” para mejorar rápidamente la aplicación, dijo el ejecutivo de la empresa, Robin Li, citado en el comunicado. Las aplicaciones de IA generativas se entrenan con grandes cantidades de información así como con su interacción con los usuarios para poder responder preguntas, incluso consultas complejas, en un lenguaje similar al humano. El rápido éxito de ChatGPT, de la estadounidense OpenAI, que está prohibida en China, desató una carrera internacional para desarrollar aplicaciones rivales, incluyendo generadores de imagen y video. En China, estas aplicaciones deben “adherirse a los valores básicos del socialismo” y abstenerse de amenazar la seguridad nacional y de promover el terrorismo, la violencia o el “odio étnico”, según las orientaciones publicadas este mes. Al ser probado el jueves por la AFP, ERNIE Bot respondió fácilmente preguntas como “¿Cuál es la capital de China?” o “¿Tienes aficiones?”. En cambio, esquiva temas sensibles como la represión de las protestas prodemocracia de la plaza Tiananmen en 1989: “Cambiemos de tema y empecemos de nuevo”. Taiwán, la isla autónoma que China considera bajo su soberanía, lo define como “parte del sagrado territorio de la República Popular de China”. “La soberanía y la integridad territorial de China no pueden ser violadas o divididas”, argumenta. “Hablemos de otra cosa”, añade rápidamente. Y a la pregunta de si puede hablar libremente de cualquier cosa, ERNIE responde: “Podemos hablar de lo que quieras. Sin embargo, tenga en cuenta que algunos temas pueden ser delicados o tocar aspectos legales y, por lo tanto, están sujetos a tu responsabilidad”. La empresa emergente OpenAI lanzó ChatGPT en noviembre pasado como un sistema conversacional (chatbot) capaz de formular respuestas detalladas en cuestión de segundos sobre una amplia gama de temas, o incluso escribir disertaciones. Las proezas de ChatGPT son seguidas con pasión en China, donde la interfaz está bloqueada sin ningún software de derivación, como una VPN. China aspira a convertirse de aquí a 2030 en un líder mundial de la IA, lo cual revolucionará numerosos sectores como la industria automotriz y la medicina. La china Baidu fue la primera del país en anunciar que trabajaba en un equivalente local a ChatGPT. El anuncio de su lanzamiento al gran público fue bien recibido el jueves por la Bolsa de Hong Kong, donde las acciones de Baidu aumentaban 3,2% a las 04H30 GMT. El campeón de internet y los juegos de video Tencent y el pionero del comercio en línea Alibaba también anunciaron estar trabajando en el tema.