Midjourney, la IA que genera imágenes a partir de texto, ha detenido las pruebas gratuitas para los usuarios. La decisión se ha tomado debido a que algunas personas han utilizado esta  inteligencia artificial  para crear deepfakes, como los del Papa Francisco y Donald Trump, que han causado preocupación debido a que parecen reales. “ Midjourney está poniendo fin al uso gratuito de su generador de imágenes de IA después de que las personas crearan deepfakes de alto perfil con la herramienta . El CEO David Holz dice en Discord que la compañía está poniendo fin a las pruebas gratuitas debido a la ‘demanda extraordinaria y el abuso de las pruebas’ ”, reporta  Engadget . Pese a que implementaron nuevas normas, no han podido manejar esta situación. “ Las nuevas medidas de seguridad no han sido ‘suficientes’ para evitar el uso indebido durante los períodos de prueba, dice Holz.  Por ahora, deberás pagar al menos US$10 por mes para usar la tecnología ”, agrega. Las fotos falsas de Donald Trump y el  Papa Francisco  han generado alarma. “ L os usuarios utilizaron la IA de la compañía para crear deepfakes del arresto de Donald Trump y del Papa Francisco con un abrigo moderno . Si bien las imágenes se identificaron rápidamente como falsas,  existe la preocupación de que los malos actores puedan usar Midjourney, DALL-E de OpenAI y generadores similares para difundir información errónea ”, afirma. Las reglas tendrán que modificarse para que no se permitan crear estos deepfakes, tal y como lo hacen otras inteligencias artificiales. “ Algunos desarrolladores han recurrido a reglas estrictas para prevenir incidentes.  OpenAI, por ejemplo, bloquea cualquier imagen de eventos políticos en curso, teorías de conspiración y políticos. También prohíbe el odio, la sexualidad y la violencia ”, concluye. Midjourney sorprendió al mundo con imágenes realistas y de gran calidad.  La IA solo necesita un texto específico para generar estas representaciones y lo hace en prácticamente un minuto . Si bien la mayoría de usuarios simplemente dieron rienda suelta a su imaginación, algunos han aprovechado esta herramienta con otros objetivos no éticos.