A partir del 28 de febrero, algunos celulares de diversas marcas ya no podrán utilizar  WhatsApp . La aplicación de Meta se actualiza de forma constante, añadiendo y corrigiendo funciones. Por ello, algunos teléfonos móviles quedarán “obsoletos” para la app, al culminar este mes. El principal motivo para que un celular ya no soporte una aplicación es que  su sistema operativo, iOS o Android, está desactualizado . Si bien en algunos casos simplemente se debe descargar la actualización e instalarla, no todos los dispositivos móviles pueden tener la más reciente. Esto se debe a que  la fabricación de muchos celulares ya ha sida descontinuada y, si son muy antiguos, las empresas ya no gastan recursos actualizando sus sistemas operativos . No solo porque pocas personas utilizan estos teléfonos, sino porque sus componentes tampoco permiten que “corran” las funciones que se agregan con el paso de los años. En el caso de WhatsApp, la cual es una de las aplicaciones más utilizadas en la actualidad, ha ido evolucionando desde mensajes escritos hasta videos, mensajes de voz, stickers, GIFs, entre otros.  Estas características necesitan de mejores procesadores, memorias RAM, etcétera, los cuales deben ser más potentes . Por ello, la app simplemente dejará de funcionar en algunos celulares que las empresas consideran “obsoletos”. Samsung Galaxy Core Samsung Galaxy Trend Lite Samsung Galaxy Ace 2 Samsung Galaxy S3 mini Samsung Galaxy Trend II Samsung Galaxy Xcover 2 iPhone 5S iPhone 6S iPhone SE iPhone 6S Plus LG Optimus L3 II Dual LG Optimus L5 II LG Optimus F5 LG Optimus L3 II LG Optimus L7II LG Optimus L5 Dual LG Optimus L7 Dual LG Optimus F3 LG Optimus F3Q LG Optimus L2 II LG Optimus L4 II LG Optimus F6 LG Enact LG Lucid 2 LG Optimus F7 Huawei Ascend Mate Huawei Ascend G740 Huawei Ascend D2 Sony Xperia M Lenovo A820 Faea F1THL W8 Archos 53 Platinum ZTE V956 ZTE UMI X2 ZTE Grand S Flex ZTE Grand Memo