Uno de los retos del hombre está en poder establecerse, ya sea en la Luna o en  Marte , pero para ello debe contar con fuentes de energía. Es por eso que la Administración Nacional de Aeronáutica y el Espacio ( NASA ) viene trabajando en una forma de batería que se pueda imprimir. Se trata de una investigación conjunta con la Universidad de Texas en El Paso (UTEP) para encontrar métodos de fabricación de baterías, fuera de la Tierra. Según la página El Español, transportar todas las baterías necesarias resultaría muy costoso. Por eso es que se han planteado dicho proyecto. Para la producción utilizarían el regolito lunar o marciano, que es la capa superior de materiales que cubre la superficie. Por lo pronto se ha invertido 615.000 dólares, pero el trabajo cuenta con un fondo que supera los 2 millones de dólares. Así se espera contar con la tecnología de una impresora 3D capaz de ser llevada al espacio. Según el informe, se trata dee dos tipos de procesos de impresión 3D: extrusión de material y fotopolimerización en tanque. Estos se pueden instalar en naves espaciales pequeñas, dispositivos de energía portátiles, robots y sistemas de energía a gran escala. 
 
 
 
 Por otro lado, como uno de los elementos más trabajados en las baterías es el Litio, los investigadores buscan fórmulas químicas de baterías de iones de sodio, dado que este elemento sí tiene mayor representación.