Los más fanáticos del  Tekken  están sumamente contentos por la reciente noticia de que una peleadora peruana será protagonista de la nueva entrega de Bandai Namco, la edición número ocho. A raíz del anuncio, El Comercio conversó con la locutora peruana Marisa Contreras, quien que le da vida a “Azucena”, y nos cuenta algunos detalles interesantes como lo difícil que fue grabar en algunas ocasiones o expresiones típicas que se incluyeron como “oe”. Contreras explicó que al inicio solo le dieron las indicaciones de que la voz que estaba interpretando era de una luchadora muy alegre, energética, juguetona y ‘cachacienta’, es decir, irónica y burlona. Era información clasificada. “Al finalizar las grabaciones me confesaron de que se trataba de la voz de “Azucena” para  Tekken 8 . Por fuera respondí: ‘qué bueno, excelente, muy interesante’. Pero, por dentro ‘me estaba muriendo’. Desde hace mucho me gustan los videojuegos de peleas y carreras”, dice Marisa. Ella no tuvo mayor influencia para elaborar el personaje, aunque sí podía dar algunas recomendaciones. Es así que propuso un pequeño cambio en la lista de palabras y frases, la inclusión de “oe”. Originalmente,  Tekken  había colocado la palabra “oye”; sin embargo, Marisa, debido al uso coloquial en nuestro país, propuso que la expresión sea más nacional. Así se nota en el tráiler, exactamente durante una de las peleas contra “Leroy Smith” al minuto 1:10 tras hacerle una llave aérea con las piernas. “Muchos de nosotros no decimos ‘oye’, decimos ‘oe’, sin mecionar la ‘y’. Es más como decir ‘o causa’, más familiar. Les comenté y felizmente aceptaron la idea”, aseguró Contreras. Marisa, quien es directora de teatro y actriz de doblaje, no había tenido mayor experiencia en videojuegos, más que todo en comerciales y algunas producciones audiovisuales. Nos cuenta que está trabajando en una serie de Hasbro para niños y, próximamente, su voz se estrenará en otro videojuego cuyo nombre aún no ha sido revelado. Para esta ocasión con  Tekken 8 , algunos días tuvo que grabar durante cuatro horas seguidas a diario las voces de “Azucena”. Ella detalla que lo más desgastante, sin duda, fue hacer las expresiones del personaje cuando era golpeado. “Mentalmente fue agotador, sentía como si me hubieran golpeado de verdad”, señala. “Nosotros grabamos por varios días cuatro horas al día y hacia el final dejamos todo lo que eran gritos porque es lo más demandante. Fue brutal, me saqué el alma y era como que de verdad sentías que te golpeaban y terminé hasta adolorida, por cómo se mueve el diafragma y cómo está sintiendo todo ese dolor de lo que debería estar sintiendo tu personaje, es algo fuerte”, detalló Marisa. 
 La actriz de doblaje entendía que ‘Azucena’ debía ser un personaje muy alegre y que se enfoque en publicitar su empresa familiar de café. “Imagínate, tomando café todo el día, tiene que estar súper feliz la niña, muy activa”. Para sorpresa de muchos, Marisa reconoció que no suele tomar café, aunque prometió que “eso debe de cambiar”, debido a la llegada del personaje de  Tekken . “Sí me encantar el olor de café”, añadió. Según la historia de  Tekken , Azucena Milagros Ortiz Castillo, autodenominada ‘La reina del café’, es una peleadora genuina e inocente. Cuenta con un intrépido estilo de lucha, es campeona de MMA y agregó técnicas del rumi maki (mano de piedra en español), estilo de pelea que se creó en la época de los incas. El rumi maki no es tan conocido en la actualidad, pero existen aún personas en nuestro país lo que practican y mantienen vivo este concepto de defensa ancestral de América. Azucena es hija única de la familia que posee la granja Ortiz, una plantación de café situada a 2.000 metros sobre el nivel del mar. Ella creció observando el negocio de su padre y soñó con convertirse en la mejor productora de café del mundo, tal y como un puede deducir por las frases de dice en el avance del videojuego. Años después, se convirtió en estrella: la peleadora peruana recibió el premio a la mejor calidad por sus granos de café en una famosa feria comercial Azucena luego se convirtió en modelo y bailarina de éxito, además de culminar su carrera de administración de empresas. Posteriormente, decidió que usaría la destreza física que había conseguido al entrenar a gran altitud para irrumpir en la escena de MMA estadounidense. Se convirtió en la clasificación y eso ayudó a que las ventas de su marca aumentaran considerablemente. El siguiente reto de la ‘Reina del café es presentarse al Torneo del Rey del Puño de Hierro, el de  Tekken , el torneo de lucha más importante en la historia del videojuego, para lograr ser la número 1. Esta nuevo nuevo  Tekken 8  se centrará en el enfrentamiento padre e hijo entre Kazuya Mishima y Jin Kazama. Ademas, la madre de Jin, Jun Kazama, regresa al videojuego después de casi 30 años. Tekken 8  cuenta con la tecnología de Unreal Engine 5 y estará disponible de forma exclusiva para PS5, Xbox Series X|S y PC digital.