Electronic Arts  y Maxis han anunciado el nuevo pack de expansión para  Los Sims 4 , Creciendo en familia, con el que los jugadores podrán explorar los lazos familiares y ver crecer a sus Sims desde la etapa infantil hasta la edad adulta, además de descubrir una ciudad completamente nueva. Con el pack de  expansión ‘Creciendo en familia’ , que estará  disponible a partir del 16 de marzo , los jugadores podrán disfrutar de “ una vida llena de decisiones importantes, hitos memorables y relaciones dinámicas ”, como señala  el estudio de desarrollo  de Los Sims. Así, los jugadores tendrán la oportunidad de vivir todas las aventuras de las etapas de la vida,  desde los primeros pasos de un bebé hasta una crisis en la edad adulta  o los achaques de la vejez. El pack también ofrece una nueva función de compatibilidad social, con la que  los jugadores podrán establecer nuevas formas de socializar  que darán lugar a “ relaciones más impactantes ”, tal y como ha explicado Electronic Arts en un comunicado. De hecho, los usuarios podrán  ver cómo su bebé muestra un comportamiento nuevo  o alcanza un hito importante, celebrar fiestas de pijamas con los niños, vivir situaciones de drama y ‘sentir la química’ al instante al conocer a alguien. Incluso, vivir situaciones como que las figuras parentales se muden a casa, “ observa cómo afecta eso a tus relaciones ”, ejemplifica el equipo de Los Sims. Además de todo ello, Creciendo en familia  incluye una ciudad completamente nueva  que los usuarios podrán explorar. Se trata de la  ciudad de la bahía oceánica llamada San Sequoia , un lugar “ bullicioso con raíces históricas ” que cuenta con suburbios tranquilos, un animado centro recreativo e, incluso, una familia local influyente: los Robles, según lo describe el juego. El estudio de desarrollo también anunció  la llegada de los bebés a Los Sims 4 el 14 de marzo , que estarán  disponibles para todos los jugadores en la actualización del juego base , además de otras novedades. El pack de expansión Creciendo en familia se pondrá a la venta por  39,99 dólares a partir del 16 de marzo , aunque se  puede reservar desde este viernes , y tendrá compatibilidad con  PC, Steam, Xbox Series X y S, PlayStation 4 y PlayStation 5 . Sin embargo, requiere tener previamente Los Sims 4 y todas las actualizaciones del juego.