El arquitecto Roderick James y la diseñadora de interiores Amanda Markham crearon una “ nave espacial ” que montaron ellos dos solos en 10 días, y ahora ganan 6 mil dólares al mes alquilándola en Airbnb. La pareja asegura que creó la “nave espacial” para ellos. Querían algo completamente diferente y, por encima de todo, compuesta por módulos que pudiera cargar una única persona. Al final acordaron un diseño único en forma de nave espacial, llamado Airship 002, construido con 3,000 piezas de madera, cristal y aluminio. Airship 002 está ubicada en un lugar llamado Sound of Mull, hacia Tobermory en la isla de Mull y hacia el mar en Ardnamurchan Point, en Escocia. Esta peculiar casa destaca por su amplio ventanal frontal, que ofrece unas impresionantes vistas de un lago y un bosque. Si interior está completamente decorado. La cocina tiene tostadora, hervidor eléctrico y horno/microondas combinado. Se proporcionan todas las ollas y sartenes, platos, vasos y cubiertos. Lo único que hay que traer es comida. Lochaline es el lugar más cercano para ir de compras, que está a 8 millas de distancia. Aunque la montaron en solo 10 días, el diseño y la fabricación les llevó meses. En total se gastaron alrededor de $142.860 dólares. La pusieron en alquiler en 2018 en Airbnb por aproximadamente $238 dólares la noche, y las reservas llegaron a acumular un año de espera. A $238 dólares por noche, son aproximadamente $6.144 dólares al mes, es decir, alrededor de $86,928 dólares al año. En apenas dos años pagaron el coste de fabricación de la casa, y desde entonces todo son beneficios.