Nada será lo mismo. La creciente popularidad de la  inteligencia artificial  (IA) no se escapa de nadie y  Jensen Huang , CEO de Nvidia y una de las personas más ricas del mundo, ha destacado la influencia de esta herramienta en la brecha digital. Y es que para Huang las nuevas formas de inteligencia artificial son tan poderosas que pueden hacer que cualquier persona se convierta en programador. “La barrera de la programación es increíblemente baja. Todo el mundo es programador ahora, solo tienes que decirle algo a la computadora”, indicó el cofundador de la empresa tecnológica durante su conferencia en Computex, en Taipei. Según informe de BusinessInsider, la capitalización de mercado del fabricante de chips aumentó a casi $ 1 billón este año, ya que las empresas de todas las industrias se apresuraron a adoptar las herramientas de IA. Y es aquí donde aparece Nvidia con sus procesadores que impulsan el desarrollo de herramientas como el ChatGPT de OpneAI. No solo eso. Ahora el fabricante está trabajando con WPP para crear anuncios generados por computadora. “En cada era de la informática, podías hacer cosas diferentes que antes no eran posibles, y la inteligencia artificial ciertamente califica”, dijo el empresario sobre la evolución de la tecnología, lo que nos recuerda el riesgo de desaparición de algunas carreras ligadas a la informática.