¿Estás familiarizado con el término “ casa inteligente ”? Hace unas dos décadas podría haber sido una noción futurista; sin embargo, en la actualidad esta tecnología se ha vuelto cada vez más común. Una vivienda inteligente, también conocida como ‘smart home’, no es más que un hogar interconectado donde los dispositivos electrónicos, como televisores, parlantes, refrigeradoras, aspiradoras, sistemas de seguridad, entre otros, pueden ser gestionados cómodamente desde un teléfono móvil o mediante un asistente de voz, incluso de manera remota. También forma parte de este concepto la  iluminación del hogar . Hay todo tipo de luces inteligentes, desde lámparas, barras, tiras con luces o los focos de toda la vida (en todas sus variedades). ¿Cuál es la ventaja de tener iluminación inteligente? Va más allá de simplemente encender y apagar las luces desde el celular, existe una serie de beneficios que transforman por completo la experiencia de iluminación en un hogar u oficina. Una de las principales ventajas radica en la posibilidad de ajustar el color y la intensidad de la luz, lo que permite crear ambientes personalizados para cada ocasión. Ya sea una luz cálida y tenue para una noche de relajación, o una luz brillante y fría para concentrarse en el trabajo o estudio, estos focos se adaptan a nuestras distintas necesidades. En esta ocasión vamos a hablar de los focos  Philips Smart LED , en particular del  modelo A60 E27,  que pusimos a prueba por unas semanas. Estamos frente a un dispositivo de base E27 -lo más convencionales- y de  8 W  (equivalente a 60W) para interiores. De acuerdo a la marca, tiene una temperatura de calor de  2200-6500 k  y una  vida útil nominal de 25.000 horas. Para gestionarlo desde el celular, el primer paso consiste en descargar la aplicación  Wiz Connected , disponible en Google Play o App Store. A continuación, establecer la conexión con los focos (probamos cuatro unidades) implica conectarlos a la red WiFi. Este proceso es sumamente sencillo, ya que el enlace puede realizarse de forma automática desde la app. En el caso de que la aplicación no logre reconocerlos, también existe la opción de hacerlo  manualmente , en cuyo caso, si son varios focos, deberemos llevar a cabo el procedimiento por cada uno. Desde Wiz podemos programar horarios para que las luces se enciendan y apaguen automáticamente. De igual manera,  podemos establecer un ciclo , por ejemplo, para que los focos se enciendan a las 6 A. M. y se apaguen a las 10 P. M, de tal manera que el patrón de iluminación se adapte mejor al ritmo circadiano. Esta opción nos proporciona luz de día brillante cuando se necesita energía y concentración, y también activará  la transición sin problemas a luz blanca cálida y suave para la relajación y dormir mejor al final del día. También podemos cambiar el color de las luces entre una  variada opción de combinaciones predeterminadas  como Blanco cálido, Luz de día, Luz nocturna, Relax, Luz de vela, Chimenea, Club, Fiesta, Océano, Selva y muchas otras más. Si preferimos crear nuestro propio ajuste, podemos personalizar el color que más nos guste entre una amplia gama de variantes. Asimismo, es posible  establecer distintos tipos de habitaciones  como dormitorios, pasillos, comedores, baños, sótanos, entre más. Y cualquier persona del hogar puede controlar las luces, solo hay que dar acceso a nuevos usuarios desde la sin alterar ninguna configuración previa. Si estamos fuera de casa, también podemos realizar cualquier ajuste, incluso prender y apagar las luces. No importa en qué parte del mundo nos encontremos, únicamente necesitamos acceso a internet. La posibilidad de control remoto a través de aplicaciones móviles es solo la punta del iceberg. Los focos de Philips son  compatibles con asistentes de voz  como Amazon Alexa, Google Assistant y Apple Siri, lo que significa que podremos ajustar la iluminación con simples comandos de voz. En el video que dejamos abajo probamos los focos utilizando el asistente de Google. De esta manera, logramos encender y apagar las luces, cambiar el color y ajustar el brillo. De acuerdo a la empresa, los focos de Philips se venden a S/ 77 cada unidad.