Julio comenzó con nuevos cambios en el funcionamiento de  Twitter  para sus usuarios, quienes están replanteándose si quedarse en la plataforma o migrar a otra que ofrezca las mismas características de microblogueo que la red del pajarito. Este sábado, Elon Musk anunció la nueva actualización de la plataforma que supuestamente tiene el  fin de controlar “a los adictos a Twitter”  quienes, a su juicio, necesitan pasar menos tiempo en la aplicación. La empresa comenzó a limitar el número de visualizaciones diarias de trinos por usuario nuevo no verificado, no verificado y verificado (los que pagan). Las cuentas verificadas son las del chulito azul. Los límites son de 300, 600 y 6.000 respectivamente.  Ante las quejas fueron aumentados a 500, 1.000 y 10.000.U na vez alcanzado este límite, la plataforma informará que se superó la cantidad de contenido permitido para ver, leer e interactuar. Esto generó reacción inmediata y al igual que ocurrió con la llegada de Musk a la dirección de Twitter en noviembre del 2022 y nuevas actualizaciones, como la de Twitter Blue, m uchos usuarios están abriendo cuentas en otras redes sociales. Aquí le contamos algunas opciones, si también está considerando dejar Twitter. Esta red social contemporánea a Twitter –fue lanzada en el 2005 y Twitter en 2006-, funciona bajo temáticas de interés (foros de noticias) a las que se pueden unir los usuarios y generar conversación. En vez de hashtags,  existen los subreddits , grupos que son comunidades. Se encuentras a entusiastas de los trenes, viajes o cualquier tema de interés. En vez de me gusta, l os usuarios votan si están a favor o en contra de cierta publicación . Y entre más ‘a favor’, más visibilidad gana dicho contenido.En Reddit existen  los ‘karma’, una especie de puntos que se van sumando cuando un contenido es valorado  o por la actividad del usuario publicando y comentando. Quizá es una de las apps más parecidas a Twitter, pues su creador,  Jack Dorsey, fue cofundador de Twitter en el 2006.E n esta puede publicar texto, videos e imágenes, dar me gusta y replicar contenido. L a apuesta de BlueSky es ser una plataforma descentralizada,  es decir, funciona con código abierto. Sin embargo, esto trae sus problemas, pues se requiere de una invitación para poder ingresar. Y con el anuncio de ayer, la aplicación colapsó y decidió pausar los nuevos registros, mientras soluciona cómo tramitar el nuevo volumen de usuarios que quieren entrar. Esta red se hizo famosa a finales del año pasado con la llegada de Musk a Twitter, pues se convirtió en la primera opción en aquel entonces para migrar. Al igual que BlueSky, es una plataforma descentralizada  que funciona con código abierto. Funciona por comunidades, bien sea temáticas o geográficas. Quien quiera crear una, puede hacerlo, invitando a quien quiera y poniendo unas reglas de funcionamiento. Aunque permite la publicación de texto, videos y fotos,  el eje central de contenido de Discord como red social es el audio . Aquí se crean conversaciones de todo tipo en una especie de chat colectivo. Además de estas opciones, se sabe que  Meta ha venido trabajando en una plataforma que le compita a Twitter  que se llamaría Threads (hilos). Y al parecer es más pronto que tarde que la lanzará al mercado. GDA / El Tiempo / Colombia