TikTok  se encuentra desarrollando una manera en que los usuarios paguen para ver videos de algunos creadores de contenido. Según un reporte de un medio estadounidense, los precios irían desde US$1 y este podría incrementarse si así lo cree conveniente el creador. “ Entre las características de los trabajos se encuentra un muro de pago, que permite a los creadores establecer un precio para su contenido.  Los espectadores pagarían US$1, o alguna otra tarifa elegida por el creador, para ver videos , según el informe ”, señala  The Verge . Esto sería similar a lo que Instagram ha implementado el año pasado. “ El contenido exclusivo solo para fanáticos que pagan es una táctica que otras compañías como Instagram han intentado en un esfuerzo por atraer a los creadores para que usen la plataforma . En Instagram, por ejemplo, los creadores pueden compartir publicaciones, Reels, historias y otro contenido exclusivo para suscriptores que no está disponible para otros seguidores ”, añade. El motivo de este cambio sería recibir ingresos tras perder usuarios en Norteamérica. “ Dentro de TikTok, los líderes de la aplicación estaban analizando cómo responder a una desaceleración en el crecimiento de su audiencia en Estados Unidos, el mercado de publicidad en línea más grande del mundo . La cantidad de usuarios activos mensuales de EE.UU. mayores de 18 años disminuyó ligeramente en febrero de 2022 en comparación con el mes anterior. Si bien el número de usuarios mejoró brevemente durante el verano, la disminución continuó. Para diciembre, esa cifra mensual de usuarios sería un 3,5% más baja que en enero, según estimaciones de Data.ai, una firma de seguimiento de aplicaciones móviles ”, reporta  The Information . Además de los problemas que enfreta la app en Estados Unidos, el salir de la pandemia también ha afectado a la plataforma de videos. “ Los líderes de TikTok no esperaron mucho para responder. En una reunión en marzo pasado,  los altos ejecutivos discutieron cómo la pandemia había creado un gran aumento en la audiencia de la aplicación y cómo, a medida que el mundo volvía a la normalidad, necesitaban un plan para reactivar el crecimiento en los próximos años , según una persona involucrada en las discusiones Entre las respuestas que discutieron hubo formas de mejorar la participación con nuevas funciones que conectan a los usuarios con sus amigos en TikTok. Al mismo tiempo,  discutieron una expansión a las compras, lo que también podría aumentar los ingresos , dijo la persona ”, agrega. Según el medio, TikTok también estaría renovando su Fondo para Creadores (Creators Fund), el cual fue lanzado en 2020. Este contiene mil millones de dólares por tres años, para premiar monetariamente a todos los creadores de videos populares o virales.  La idea es que con esta renovación se le pague más a estos usuarios que aportan considerablemente en el uso de la aplicación, pues las críticas iban con respecto a que el fondo limitaba lo que ganaban en la plataforma .