Internet y las redes sociales han abierto puertas de negocio para muchas personas. Una de estas es  YouTube , que por medio de sus opciones monetizadas puede pagar por los videos que compartas ya como todo un Creador de contenido o YouTuber. Como en todo negocio, en YouTube también hay que llamar la atención del público, incluso desde el título del video, con la finalidad de generar mayor visibilidad del contenido. Para lograr esto hay algunos trucos, que la página Infobae recoge. Estos títulos acompañan el contenido del video. ¿Por qué es importante? Porque si un título es correcto, puede ser mostrado en el buscador de Google como resultado de búsqueda destacada. Los expertos de YouTube consideran dos opciones: pensar en títulos que se puedan buscar y en aquellos que puedan resultar interesantes para la audiencia a la que van dirigidos. Respecto a lo primero, como YouTube es parte de Google, un título que se genere para cualquier video tiene el potencial suficiente para ser expuesto al público y llegar a más gente. Estas ideas pueden ayudar a trabajar en el título. Títulos dirigidos a temas en específico para que sean encontrados fácilmente por personas que busquen ese contenido. Debe ser directo y estar orientado a los intereses de las personas a las que se intente llegar. Es importante que expresen la idea de los videos en una cantidad moderada de caracteres. Títulos extremadamente largos no son atractivos para la audiencia. Títulos muy cortos pueden no ser precisos para explicar el video. Por otro lado, lograr el interés de la gente implica que los creadores de contenido deben considerar la necesidad de generar curiosidad en su audiencia. Es decir, deben pensar títulos atractivos que motiven al público a ver su video. Los títulos que solo muestran palabras claves ya no son interesantes o relevantes para la audiencia. Las palabras más importantes deben aparecer al inicio del título. Mayúsculas, minúsculas y emojis no deben estar presentes en toda la extensión del título. Deben destacar elementos importantes como una explicación, curiosidad o dato relevante. No engañar al público. El título debe estar cercano al contenido real del video. Justificar el interés.