Las autoridades de Reino Unido han prometido realizar una inversión inicial de 100 millones de euros para desarrollar una  inteligencia artificial  “soberana”. Es decir, que no sea parte de una compañía privada y que sirva al país. De esta manera, se buscaría que la tecnología ayuda en diferentes ámbitos, como en la economía británica. “ El gobierno del Reino Unido no quiere quedarse de brazos cruzados mientras florecen los modelos fundamentales de IA como ChatGPT. El Primer Ministro Rishi Sunak y la Secretaria de Tecnología, Michelle Donelan, prometieron  una inversión inicial de 100 millones de euros (alrededor de US$124,5 millones) para establecer un grupo de trabajo modelo de la fundación ”, reporta  Engadget . Este grupo de trabajo modelo buscará la inteligencia artificial aporte al país. “ El equipo desarrollará IA que idealmente haga que el país sea ‘globalmente competitivo’  y trabajará con la industria para hacer que estos sistemas sean más seguros y confiables ”, agrega. Además de la financión para el desarrollo de la IA, también habrá más de un millón de dólares para el equipo y recursos necesarios. “ El grupo de trabajo está inspirado en la unidad de vacunas COVID-19 del punto álgido de la pandemia. El grupo informará directamente tanto al Primer Ministro como a la Secretaria de Tecnología, y se anunciará un presidente este verano.  La financiación viene junto con aproximadamente 900 millones de euros (US$1,1 mil millones) en el presupuesto del Reino Unido dedicado tanto a una supercomputadora a exaescala como a recursos de investigación de IA dedicados ”, señala el medio. Asimismo, el país busca que la IA utilizada para mejorar el país no tenga ‘trampas éticas y técnicas’ por parte de compañías privadas. “ El Reino Unido quiere tener una tecnología de inteligencia artificial ‘soberana’ que estimule la economía y evite las trampas éticas y técnicas  que han llevado a los expertos a pedir una pausa de seis meses en los experimentos. Dichos modelos a veces pueden ser inexactos o exhibir un comportamiento extraño, como negarse a responder preguntas o incluso criticar a los usuarios ”, asegura. Donelan, Secretaria de Tecnología, también cree que esta tecnología puede ayudar en aspectos que beneficiarán la vida de los ciudadanos británicos. Por ejemplo,  podría ser aplicada a tratamientos médicos, servicios públicos e investigaciones . Al tener inversión del mismo país, necesariamente debe estar enfocada en ayudar a las personas que viven en este.