La  electromovilidad  ha crecido bastante en los últimos años. Países como  China  se están adaptando a esta tecnología, donde incluso los niños ya pueden conducir un scooter eléctrico adaptado a su condición. El vehículo es el NIU NQi Mini, que pertenece a la marca NIU, una de las más populares del gigante asiático que cuenta con patinetes, bicicletas y ciclomotores/motocicletas, hasta un auto eléctrico. Pero, como se trata de un vehículo para niños, este scooter integra unas ruedas extraíbles para dar más estabilidad, informó la página  Somos Eléctricos . Además, la tecnología ha sido adaptada para que lo puedan manejar. Es decir, no se trata de un juguete. Según el informe, el fabricante reemplazó la batería de iones de litio por una batería de plomo ácido de 54Wh. Cuenta con una autonomía de 90 minutos y la velocidad máxima para niños solo es de 5 km/h. También dispone de la función de marcha atrás y la iluminación LED. ¿Quiénes pueden usarla? La edad recomendada para su uso es de 3 a 8 años, aunque con supervisión de los padres. A pesar de la novedad del producto, el vehículo solo está disponible en China. Pasarán algunos años más para que pueda funcionar por este lado del mundo.