La IA continúa demostrando su capacidad para reinventar la narrativa visual, llevando a diferentes personajes icónicos a nuevos territorios creativos. Gracias al usuario de Instagram ‘Midjourneyhero’, la  inteligencia artificial  reimaginó al conocido superhéroe Capitán América como un samurái japonés. ¿Te gustó el resultado? Para llevar a cabo estas ilustraciones,  el autor utilizó la IA Midjourney , tal cual indica su nombre en Instagram. Esta herramienta es una IA de tipo generativa, la cual  es capaz de generar texto, imagen o video a partir de una oración provista por alguna persona. “ En una realidad alternativa, Steve Rogers, también conocido como Capitán América, fue entrenado por un poderoso maestro samurái. Con su espíritu inquebrantable y su destreza con el escudo, ahora defendió el honor del antiguo Japón sin olvidar nunca sus raíces” , indicó ‘Midjourneyhero’ en el post publicado en Instagram.  También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Los personajes de la serie Friends como si fuesen niños, según una IA Así sería la mezcla entre Venom de Marvel y Majin Buu de Dragon ball, según una IA Los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS Pikachu, Bulbasaur y el mundo Pokémon si fuesen un anime de Studio Ghibli, según una IA Brad Pitt, Tom Cruise o Samuel Jackson si fuesen mujeres, según una IA Una película sobre Jesucristo dirigida por Quentin Tarantino, según una IA