Esta semana se realizó el  Salón del Automóvil de Múnich (IAA), en Alemania, con la presencia de una gran cantidad de fabricantes, donde destacan las marcas de  autos eléctricos  Tesla  y las que provienen de China, encabezadas por el fabricante BYD. En el caso de Tesla, la marca del multimillonario Elon Musk, llamó la atención por ser una de las pocas veces en las que participa dentro de una feria y por presentar una nueva versión de su Model 3, la referencia de la gama eléctrica. Por el lado de BYD, se cuenta con una serie de modelos eléctricos destinados al mercado europeo. También se encuentran marchas chinas como Leapmotor, Dongfeng o Geely. Y es que China tiene una gran participación en el mercado y el 41% de los expositores tiene su sede en el país asiático. También se encontraron vehículos curiosos como un hecho con puras piezas de Lego, del tamaño real. También se vieron vehículos como el automóvil Vision One-Eleven del fabricante alemán Mercedes-Benz, un espectacular superdeportivo eléctrico. Por otro lado, BMW presentó su concepto “Neue Klasse” (Nueva Clase) que agrupa a seis automóviles eléctricos que empezarán a fabricarse a partir de 2025 para satisfacer el aumento de la demanda por el fin de los motores de combustión en Europa, previsto en 2035, mientras que el francés Renault presentó su nuevo Scenic eléctrico. Así se desarrolla la feria de automóviles que tiene como bandera la tecnología eléctrica, que es mennos contaminante frente a los vehículos tradicionales a combustible.