Spotify  ha lanzado un nuevo conjunto de listas de reproducción personalizadas tituladas ‘Niche Mixes’ (mezclas de nicho), que combinan canciones favoritas de los oyentes con música aún por descubrir, y que tienen el objetivo de acompañar cualquier actividad por específica que sea o cualquier momento del día del usuario. La plataforma de música en streaming ya ofrece listas de reproducción personalizadas, creadas por la propia aplicación, con las que los usuarios pueden escuchar música según su estado de ánimo, sus sentimientos o descubriendo nuevos artistas como, por ejemplo, con las listas de ‘Mood Mixes’ o ‘Genre Mixes’. Ahora,  Spotify ha agregado Niche Mixes a los Spotify Mixes  para que, independientemente del momento o la actividad que los usuarios estén llevando a cabo, puedan acompañarlo con listas de reproducción personalizadas que combinan  “todo lo que ofrecen los Mixes de una manera lúdica” . Tal y como explica la plataforma en un comunicado en su blog, Spotify ha creado esta característica con el fin de ofrecer a los oyentes  “decenas de miles de Mixes”  exclusivos basados en  “casi cualquier cosa que se les ocurra” , desde una lista para cantar mientras conducen hasta una lista para correr al ritmo de la música de los años 80. En concreto, estos Mixes personalizados  utilizan el algoritmo de Spotify para combinar música de artistas, géneros y décadas  que el oyente ya escuchaba con canciones que encajan en la lista   y aún están por descubrir. Además, cada Mix se actualizará diariamente con canciones nuevas. Para acceder a estas listas de reproducción, el usuario deberá acceder a la pestaña ‘Buscar’ y pinchar en el centro ‘Hecho para usted’. Así, los oyentes podrán encontrar entre cinco y diez mezclas sugeridas por la plataforma en base a sus gustos. Igualmente, si se desea buscar una lista para una actividad o ambiente específico,  bastará con que el usuario describa el momento en la barra de búsqueda  y agregue la palabra  “mezcla”  al final. Spotify subraya que a mayor número de mezclas buscadas, más música se podrá descubrir. Las nuevas listas de reproducción de Niche Mixes ya han sido lanzadas a nivel global tanto para los usuarios gratuitos como los subscriptores, aunque solo aparecerán con búsquedas en inglés.