En la actualidad, es muy común que una persona tenga más de una  red social  con su perfil, donde comparta con sus seguidores desde sus opiniones hasta su estilo de vida. Aunque hay un sinfín de plataformas de interacción,  TikTok e Instagram   parecen ser las predilectas por los internautas  al momento de entablar una conversación y buscar cualquier tipo de contenido. De acuerdo con la analista ‘Statista’, cada una de estas aplicaciones cuenta con más de 800 millones de consumidores al mes.  La red de Meta tiene 1.336 millones,  mientras que  la ‘app’ asiática permanece con 908 millones. En ese sentido, es probable que las estadísticas sigan en aumento, ya que cada vez son más los adeptos que hacen usos de las plataformas en vista del avance que ha traído consigo la era digital. No cabe duda de que el uso extendido de las mismas y la intención de adaptarse a la nueva era, incluso,  ha hecho que se generen algunas formas del lenguaje  que perderían el sentido si se emplean fuera de los chats. Abreviaturas como  ‘LOL’, ‘OMG’, ‘LIT’ y ‘ILY’, entre otras  conforman el vocabulario de la escritura electrónica al igual que  ‘POV’ , unas siglas en inglés que parecen resumir en tres letras la definición de una opinión, pero en realidad es la descripción de algo desde la perspectiva de una primera persona. ‘Point Of View’, que en español se traduce como « Punto de vista », se suele escribir en las publicaciones con el hastag #POV.  Así que si ha visto esta etiqueta en algún ‘reel’ o ‘tiktok’ es probable que esté viendo un video en el que parece que estuviese realizando usted mismo la acción, o simplemente viendo lo que allí se muestra a « a través de los ojos de quien grabó ». Este es un recurso traído de la industria del cine, donde a veces los directores hacen uso del  plano subjetivo,  en el que se muestra lo que está viendo el personaje desde sus ojos, o como si el espectador fuese el mismo protagonista, de acuerdo con la página especializada de ‘Adobe’. Un ejemplo de ello, es la escena entre Rose y Jack, cuando bailan en el parte baja del barco y donde enfocan los rostros de cada uno de tal forma, que da la impresión de que, quien está viendo la cinta, también está danzando con ellos. La próxima vez que vea la abreviatura , sabrá que el video estará grabado en primera persona,  pues ya no le será difícil identificar su significado ni tampoco entender de qué trata. GDA / El Tiempo / Nathalia Gómez Parra / GDA