Hemos visto extrañas bicicletas de llantas partidas, autos eléctricos con turbinas enormes, y ahora un grupo de mecánicos en  YouTube  presenta lo que sería el vehículo más bajo del mundo, un automóvil en el que se puede viajar estando a solo 2,5 cm del suelo. El reto fue planteado en el canal  Carmagheddon  y se contó con un vehículo Fiat Panda de primera generación, y solo quedaron algunas partes visibles como el techo, las ventanas y el capó, que recuerdan lo que un día fue el vehículo. ¿Qué es lo que hicieron? El vehículo fue partido a la mitad. Tiene un corte longitudinal justo por debajo de la bisagra superior de la puerta. Pero no es la primera vez que experimentan con este auto. Según la página  Motor Pasión , han  convertido un Panda turbo de 186 CV a uno de madera que va a pedales, pasando por un todoterreno. En este caso, el vehículo quedó como si se tratara de una caja. Por dentro tiene un sistema mecánico que recuerda al de un triciclo. Además, se mueve gracias a un motor de dos tiempos, ya que no hay espacio para la transmisión o las ruedas originales. El conductor entra de manera muy ajustada, hasta incómoda. No se puede ver de manera directa a través del parabrisas, por lo que crearon un sistema basado en una GoPro para conducir el vehículo desde el interior. A pesar de toda la incomodidad, el vehículo se mueve. Aun faltan muchas cosas por mejorar, como el problema que genera el polvo y las piedras al conductor que ahora está más cerca del suelo.