Apple  presume de introducir de forma periódica nuevas funciones y características que incrementan la seguridad y la privacidad de los teléfonos iPhone, pero no todos los usuarios de la marca conocen ni cuáles son ni cómo se activan, ni tampoco cómo les beneficiaría su uso. Este sábado se celebra el  ‘Día europeo de la protección de datos’ , una fecha con la que se busca concienciar a los usuarios sobre la importancia de tener buenas prácticas tanto en Internet como con el dispositivo electrónico con el que se navegue, para reducir los riesgos que entraña el uso de estas tecnologías. En el caso de iPhone, Apple reúne un amplio conjunto de  funciones y características que permiten gestionar los permisos que se conceden a las aplicaciones  y la navegación privada en Safari, pero también otras quizá menos conocidas, como el inicio de sesión con llave de acceso en lugar de contraseña. Para mejorar la seguridad de este dispositivo móvil, se puede empezar por asegurarse de que el smartphone siempre tiene la actualización más reciente, ya que además de  introducir nuevas características que mejoran el uso , también incorporan correcciones a problemas y vulnerabilidades identificados. La actualización automática se puede activar la  actualización automática  desde la configuración ‘General’ en el menú de ‘Ajustes’. Las correcciones se instalan cuando están disponibles y en segundo plano, para no interrumpir el uso del móvil. Si mantener el iPhone actualizado es importante, comprobar la configuración de privacidad no lo es menos. Apple ha implementado una sección específica en ‘Ajustes’ que  permite ver qué datos y qué acceso ha dado el usuario a las aplicaciones de su teléfono.  La lista incluye elementos como los contactos, el calendario, la ubicación, la cámara y el micrófono. Por otro lado,  en caso de pérdida, la aplicación ‘Buscar’ permite rastrear y localizar un iPhone , o una tableta iPad, así como borrar remotamente el dispositivo si cae en las manos equivocadas. Esta función puede activarse también desde ‘Ajustes’, con solo pulsar sobre el nombre del usuario y posteriormente acceder al apartado ‘Buscar’. Otra manera de proteger la actividad en el iPhone es haciendo uso de la navegación web privada en el navegador Safari. Algunos sitios web permiten que cientos de empresas de recopilación de datos vigilen la actividad del usuario, creen un perfil suyo y le ofrezcan anuncios mientras navega por la red. La  ‘Prevención Inteligente de Rastreo’ en Safari  usa el aprendizaje automático en el dispositivo para ayudar a bloquear esos rastreadores. También muestra una instantánea de todos los rastreadores de sitios cruzados que Safari está bloqueando, que está disponible en el  ‘Informe de privacidad’  en la barra de herramientas del navegador. Aparte de las recomendaciones más generales para mantener seguro y privado un iPhone, también  existen cinco configuraciones que permiten incrementar estos valores, pero que no todo el mundo conoce. Una de estas configuraciones se refiere a la  localización,  ya que el usuario puede controlar cuándo y cómo las ‘apps’ pueden acceder a su ubicación. Esta opción está disponible en los ajustes de ‘Privacidad y seguridad’, en ‘Servicios de localización’, donde puede limitar el acceso a este dato, ya sea Nunca, Preguntar la próxima vez o al compartir, Al usarse. Al igual que las empresas pueden rastrear la actividad en Internet de los usuarios, también pueden  conocer su actividad a través del correo electrónico , generalmente con fines publicitarios. La ‘Protección de privacidad’ de Mail permite ocultar la dirección IP, así como la ubicación exacta, e impide que los remitentes vean si se ha abierto un correo electrónico. Algunas aplicaciones rastrean la actividad en aplicaciones y sitios web de otras empresas . Apple permite también elegir si el usuario quiere permitirlo o no,  o exigirles que pidan permiso, para lo que tiene que activar o desactivar el seguimiento de aplicaciones específicas desde el apartado de ‘Rastreo’ en los ajustes de ‘Privacidad y seguridad’. Si, además, el usuario necesita dejar de compartir rápidamente su información o revisar y actualizar lo que comparte con personas y aplicaciones concretas, la nueva comprobación de seguridad de Apple puede ser de ayuda. Esta novedad, que se encuentra también en los ajustes de  ‘Privacidad y seguridad’ , permite realizar cambios discretamente, sin que las personas o aplicaciones reciban una notificación. Por último, y para  reforzar la seguridad en el acceso a un sitio web o servicio digital,  Apple permite iniciar sesión con una llave de acceso en lugar de con una contraseña. Es un método de inicio de sesión más fácil y seguro, con una clave digital única creada que solo funciona desde el sitio o la aplicación para la que se creó. Las llaves de acceso funciona con un sistema de autenticación biométrico, ya sea con  Touch ID o Face ID , y se guardan tanto en el iPhone como en el llavero de iCloud al crear una cuenta nueva. También es posible configurarlas para una ya existente desde la gestión de dicha cuenta.