Google  ha anunciado que la nueva versión Android 14 retoma el trabajo ya realizado para las actualizaciones anteriores, Android 12L y Android 13, que optimizan su uso en pantallas de mayor tamaño a las de los ‘smartphones’, así como en terminales plegables. La compañía ha dado a conocer estas novedades con el lanzamiento de la prime r Developer Preview  del sistema operativo, que ya pueden probar los desarrolladores y que la empresa ha detallado en su blog. La versión más reciente del sistema operativo que desarrolla Android  siempre llega en primer lugar a los móviles de Google, los Pixel,  que actualmente funcionan con la anterior, Android 13. Esta actualización  ya ha llegado a dispositivos Android de otros fabricantes, como los últimos plegables de Samsung , y se seguirá implementando en el resto de ‘smartphones’ con este sistema operativo en los próximos meses. Mientras, Google avanza en el desarrollo de su próxima versión, Android 14, cuya primera beta ya está al alcance de los desarrolladores, que pueden probarla en sus equipos siempre que sean Pixel.  En concreto, los modelos Pixel 7 Pro, Pixel 7, Pixel 6a, Pixel 6 Pro, Pixel 6, Pixel 5a 5G, Pixel 5 y Pixel 4a (5G). Google ha compartido una línea de tiempo del lanzamiento de Android 14, que  planea mantener en fase de prueba durante los meses de febrero y marzo,  pasar a las versiones beta a partir de abril y llegar al canal estable a partir de junio, para compartir la versión final en los últimos meses del año. Conocido internamente como Upside Down Cake, algo así como ‘pastel al revés’,  Android 14 continúa el trabajo de los sistemas operativos anteriormente lanzados, Android 12L y Android 13,  ya que cuenta con una serie de preconfiguraciones para que las aplicaciones se puedan adaptar a pantallas grandes (tabletas, por ejemplo), así como a móviles plegables. Para ayudar a los desarrolladores a optimizar sus aplicaciones para Android 14, Google ha introducido en esta vista previa distintos tamaños de ventana y una  galería de pantallas grandes con patrones enfocados a las redes sociales,  aplicaciones de lectura y compras, a fin de crear experiencias “en varios dispositivos”. A nivel de personalización, esta nueva versión de Android ofrece a los usuarios la posibilidad de  escalar su fuente hasta el 200 por cien  (frente al 130 por cien de Android 13 en los equipos Pixel). Google ha señalado que a partir de Androi 14 se aplica una curva automáticamente en los textos de gran tamaño para que no aumenten en la misma medida que los pequeños en caso de aplicar un zoom. Con esta vista previa del sistema operativo, los desarrolladores podrán agregar  soporte de género gramatical en idiomas que sí lo tengan  (masculino, femenino o neutro), de modo que la nueva API “reduce el esfuerzo para admitir el género del espectador, es decir, quién está viendo la interfaz de usuario, no de quién se está hablando”, ha añadido la empresa tecnológica. A nivel de seguridad, esta versión del sistema operativo  incluye una herramienta que evita la descarga de ‘malware’ con targetSDkVersion en su versión 23 . Asimismo Android 14 es compatible con la nueva API de Jetpack Credential Manager, así como Passkeys. Los usuarios también deberán dar permiso de forma manual a todos aquellas aplicaciones de relojes  o calendarios que permitan configurar alarmas exactas y establecerá límites para los procesos en segundo plano, una modificación de la que adelantará detalles próximamente.