Safari , el navegador web desarrollado por  Apple , se ha consolidado como el segundo navegador de escritorio más utilizado en todo el mundo, superando en un 0,87 por ciento a Microsoft Edge, aunque el liderazgo lo mantiene Chrome de Google. Así lo ha dado a conocer el servicio de análisis de tráfico web StatCounter, según los datos recopilados a nivel global durante el pasado mes de abril sobre los navegadores de escritorio más utilizados, entre los que también se incluyen Chrome, Firefox y Ópera. En este sentido, tal y como se muestra en la web de StatCounter, Safari ocupa la segunda posición entre los navegadores más utilizados, abarcando un 11,87 por ciento del mercado, cuyos usuarios utilizan Safari como principal navegador. Estos datos lo sitúan por encima del navegador de Microsoft con un 0,87 por ciento de diferencia, ya que Edge cuenta con un 11 por ciento del mercado. Por ello, durante el mes de abril de este año, Edge ha ocupado el tercer lugar entre los navegadores más utilizados a nivel global a pesar de sus esfuerzos de intentar atraer a más usuarios con la implementación de innovaciones y herramientas basadas en ChatGPT de Open AI. Con todo ello, Google sigue liderando el mercado de navegadores, con un 66,13 por ciento de cuota de mercado que utiliza Chrome como principal navegador. Por otra parte, en el otro extremo de los navegadores más utilizados se encuentran Firefox y Ópera, con un 5,65 y 3,09 por ciento de mercado, respectivamente. Finalmente, Internet Explorer continúa en el mercado con un 0,55 por ciento. Safari ha resultado favorecido en los resultados de este año en comparación a los datos ofrecidos por StatCounter en abril de 2022, ya que Edge era quien ocupaba el segundo lugar con una cuota de mercado del 10,07 por ciento, en concreto, un 0,46 por ciento más que Safari.