Facebook  ha decidido permitir la creación y gestión de múltiples perfiles desde una misma cuenta, un cambio con el que además permite elegir un nombre distinto del propio del usuario, que será el que mantenga en su perfil principal. La compañía tecnológica ha empezado a desplegar en Facebook la capacidad de crear distintos perfiles en una sola cuenta, una capacidad similar a la que ya ofrece Instagram, donde los usuarios pueden crear cuentas separadas en función de sus intereses. Esta novedad, disponible solo para cuentas de usuarios adultos, exige que el usuario mantenga el nombre propio en el perfil principal, pero puede elegir otro, a modo de pseudónimo, para los perfiles adicionales que cree. Esta limitación en el nombre se debe a que la compañía quiere  evitar los casos de suplantación de identidad .  “Los perfiles adicionales no pueden hacerse pasar por otros ni usarse para tergiversar su identidad (incluida su edad o ubicación)” , apuntan desde Facebook en su blog oficial. Los perfiles adicionales se crean y eliminan de forma individual, tienen su propia lista de amigos y feed, y pueden seguir a grupos y páginas diferentes. En su lanzamiento, tienen disponible la mensajería dentro de Facebook, aunque más adelante se agregará el soporte para Messenger, y carecen, por el momento, de acceso a funciones como Citas, Marketplace, Modo Profesional y pagos.