Nothing ha presentado el nuevo Phone (2), un  celular  que repite características similares a su predecesor, como la interfaz Glyph, que aumenta su número de segmentos LED esta vez y la carcasa transparente trasera, aunque amplía su pantalla OLED a 6,7 pulgadas con tencología LTPO. La compañía ha comentado que con este terminal ofrece “ mejores prestaciones ”, a la vez que  fomenta “ un uso más consciente del smartphone  a través de la innovación en el diseño del hardware y el software ”, en palabras de su CEO, Carl Pei. Un año después del estreno de Nothing en telefonía móvil, ha presentado Phone (2), un dispositivo que  mantiene la estética de su predecesor , con cubierta trasera transparente e interfaz Glyph, que ha aumentado el número de segmentos LED para incluir nuevas funciones. El teléfono está equipado con una  pantalla OLED más grande que Phone (1), ya que pasa de 6,55 a 6,7 pulgadas con tecnología LTPO , con frecuencia adaptable de 120Hz a 1Hz para garantizar un consumo óptimo; y está fabricado con  un chip móvil Snapdragon 8+ Gen 1, así como con una batería de 4700mAh . Según Nothing, los usuarios tienen la opción de cargar el teléfono con carga rápida, hasta  alcanzar el 50% de la carga del terminal en menos de 20 minutos . Además, soporta carga inalámbrica e inversa. En el apartado de imagen, lo nuevo de Phone (2) cuenta con una  cámara dual trasera con dos sensores avanzados de 50MP, con una lente principal actualizada a Sony IMX890 . Con ella, es posible grabar vídeo con resolución 4K a 60 fps, una experiencia que mejora con el Modo Acción, que garantiza una grabación fluida con doble estabilización integrada: Estabilización Electrónica de la Imagen (EIS) y Estabilización Óptica de la Imagen (OIS).  La cámara frontal, en cambio, es de 32MP y con ella se puede grabar en 1080p a 60fps . La interfaz Glyph vuelve a ser el principal atractivo de Phone (2) . Con ella, los usuarios pueden asignar secuencias de luz y sonido personalizadas a cada contacto y notificación, para así tener información clave en un solo vistazo cuando el dispositivo está boca abajo. La compañía tecnológica ha insistido en que Phone (2) “ representa el conjunto de iniciativas de sostenibilidad ” que ha realizado a lo largo de los años, ya que  el 80% de las piezas de plástico del teléfono son de materiales reciclados y biológicos . Tanto la estructura como los botones y la bandeja SIM, por su parte, están  hechas de aluminio 100% reciclado y el 100% de las láminas de cobre de la placa principal también son recicladas . Nothing Phone (2) se puede comprar tanto en  color blanco como en gris oscuro  y es posible elegir tres configuraciones diferentes: 8GB de RAM y 128GB de ROM ( US$599 ), 12GB y 256GB ( US$699 ) y 12GB y 512GB de almacenamiento interno ( US$799 ).