Asus se ha planteado frenar definitivamente la producción de la serie de teléfonos móviles Zenfone con el objetivo de centrar sus recursos en el desarrollo de nuevos productos dentro de la familia de ‘smartphones’ orientados al ‘gaming’ ROG Phone. La compañía taiwanesa presentó el último modelo de esta familia, Zenfone 10, a finales del pasado mes de junio, un terminal que mantiene las características habituales de la línea, con un tamaño compacto y manejable con una sola mano. Junto a esta serie, Asus también fabrica dispositivos móviles dirigidos a los videojuegos, ROG Phone, que introducen características para ofrecer una experiencia inmersiva, como el control  con gestos o funciones inteligentes,  así como procesadores y baterías de alto rendimiento. Medios taiwaneses como  TechNews  recogen ahora que el fabricante planea descontinuar sus ‘smartphones’ Zenfone próximamente, para centrar su producción en esta otra familia de  terminales enfocados al ‘gaming’. Concretamente, este medio apunta que en junio la compañía habría anunciado a sus empleados que llevaría a cabo una reestructuración de la organización y que Zenfone 10 sería la última generación de esta serie. De ese modo, el equipo encargado de desarrollar y fabricar esta familia se fusionará con otros deparamentos de Asus en el futuro o bien se integrará en el que ya produce los móviles ROG. Conviene puntualizar que hace unas semanas los miembros de la comunidad de la marca también descubrieron que Asus había eliminado ‘firmwares’ antiguos de Zenfone de su sitio web, de modo que los usuarios no podían descargarlos para el correcto funcionamiento de los dispositivos, lo que  podría anticipar  cambios en esta familia de teléfonos.