¿Cómo hacer un  vehículo eléctrico  más amigable con el medioambiente? Los creadores de este  scooter  quizá pensaron esta pregunta para tener como resultado al   S80 Solar Scooter , que fue presentado en la última edición del Eurobike. Y es que los scooter eléctricos no emiten CO2, pero este nuevo vehículo se ha convertido en el primer patinete eléctrico que no necesita ser recargado a través de un cable y un enchufe de pared. El secreto es muy claro. La unidad cuenta con grandes paneles solares que recubren parte de la estructura, informó la página  Híbridos y Eléctricos . Estos se encuentran sobre el amplio manillar como en la plataforma sobre la que se colocan los pies. ¿Y cómo funciona? Pues es muy simple. Los paneles pueden generar entre 35 y 70 W de energía solar que va a la batería de 468Wh, y se calcula que se necesitaría entre 7 y 14 horas para una recarga completa. Eso no es problema cuando el scooter se estaciona en la calle, durante largas horas, lo que mantiene su autonomía de uso. De allí, sus características son más estándares como la velocidad limitada a 25 km/h. Por lo que se sabe, el vehículo llegará también a Estados Unidos, donde se ha anunciado el precio de lanzamiento que es de 1.400 dólares, es decir, unos 5 mil soles.