Un giro de timón. El nuevo presidente de  Toyota , Koji Sato, parece dispuesto a dar un cambio en el fabricante japonés para apostar por los  autos eléctricos  que en una época consideró que no eran los más adecuados para el futuro. Sato ha prometido llevar a cabo un cambio agresivo en la electrificación. “Nos gusta ver esto como una forma de animar a Toyota para que se ponga al día con los autos eléctricos”, indicó el empresario a la prensa. Y es que sus rivales del mercado se vienen posicionando con esta tecnología. A pesar de ello, Sato considerá que, en términos prácticos, en la situación actual han hecho bastante por la reducción de las emisiones de carbono. Y es que esta es una de las cualidades de los autos eléctricos puros: no contaminar con emisiones de gases. Hasta la fecha Toyota ha destacado por liderar el mercado de los autos híbridos, un tipo de vehículo que combina la combustión interna de los vehículos que usan combustible fósil con la tecnología eléctrica que usa baterías. Según informe de  Business Insider , la marca japonesa tendrá que invertir en modificar su sistema de producción y fabricación de los nuevos modelos como el el crossover compacto eléctrico bZ4X.