Spotify  es una aplicación que ofrece principalmente música y playlist de cualquier género, aunque también mantiene un menú de podcast que se pueden escuchar de manera gratuita. La plataforma, desarrollada por los empresarios Daniel Ek y Martin Lorentzon, es una de las más usadas por los internautas. Tan solo en el primer trimestre del 2023, la ‘app’ alcanzó los  515 millones de usuarios activos , lo que significó un crecimiento del 22 por ciento en comparación al año anterior, según anunciaron los empresarios suecos el pasado mes de abril. Una de las ventajas por las que puede ser de las favoritas dentro del mundo digital  es su acceso a planes compartidos para acceder a la opción premium , en la que se promete la reproducción ilimitada sin publicidad y sin conexión a internet del portafolio musical. Entre su variedad de ofertas con otros consumidores está  el ‘Plan Familiar’, por medio del cual un máximo de seis personas  pagan la membresía a un precio más económico por mes. La aplicación permite que estos posibles miembros puedan ser modificados,  ya sea para agregarlos o eliminarlos,  en caso de que no deseen cancelar más la cuota. Según la página oficial de la aplicación, para eliminar un participante debe seguir el siguiente paso a paso: Ingrese a Spotify y seleccione la pestaña que dice ‘Cuenta’. Una vez se encuentre allí, debe desplegar la pestaña ‘Vista General de la cuenta’. Aparecerá la sección ‘ Administrar cuentas de tu familia’, en la que le saldrá la lista de los miembros del ‘Plan Familiar’.  Seleccione el nombre de la persona que desea suprimir para que la aplicación la elimine. Para agregar usuarios deben estar disponibles los cupos en el ‘Plan Familiar’, es decir, que la plataforma dejará añadirlos siempre y cuando no se superen los seis puestos permitidos. Ingrese a Spotify y seleccione la pestaña que dice ‘Cuenta’. Una vez se encuentre allí, debe desplegar la pestaña ‘Vista General’ . Aparecerá la sección ‘Administrar cuentas de tu familia’, en la que saldrán los usuarios que ya están agregados. Si no supera el límite, la misma ‘app’ le dará la opción  ‘Agregar al Plan Premium Familiar’, selecciónela. Acto seguido, la plataforma  generará un enlace que deberá compartir  con las personas que quiere añadir, ya sea a sus redes sociales o correo. Finalmente, una vez el miembro acceda al  link, este le redireccionará al ‘Plan Familiar’ al que acaba de ser agregado. No olvide que para realizar cualquiera de los dos procedimientos, usted debe ser titular del plan y tener la sesión abierta en la aplicación. GDA/ El Tiempo / Colombia