Apple  ha enviado una solicitud de patente donde se propone una “cámara selfie” en su smartwatch. La compañía estaría buscando la manera de que los usuarios puedan utilizar el dispositivo para tomar fotos y videos, pero también para usar la función de Face ID. ¿Cómo funciona? “ En una solicitud de patente recientemente revelada,  Apple propone que un reloj podría colocar una cámara en una pequeña protuberancia hacia la parte superior de su chasis, por encima de la pantalla . ‘Dispositivo electrónico portátil que tiene un conjunto de cámara digital’ sería similar a la Wristcam existente en el lugar donde se coloca la cámara, pero ese producto es una banda de reloj completa ”, reporta  AppleInsider . Es decir, a diferencia de los smartphones,  la cámara selfie no estaría dentro del dispositivo, sino sería un agregado al mismo . Por ejemplo, los botones de volumen y encendido/apagado no están dentro del celular, sino que sobresalen de este. Lo mismo ocurriría con esta cámara, pues evitaría que el Apple Watch crezca en su tamaño usual. “ Si bien ciertos componentes eléctricos, como una cámara, pueden realizar funciones deseables,  la integración de dichos componentes puede resultar en un dispositivo voluminoso que puede dificultar el desempeño del usuario,  puede ser incómodo de usar o puede ser inadecuado para realizar ciertas funciones (por ejemplo, una cámara dispuesto dentro de un dispositivo electrónico portátil puede ser difícil de colocar cuando se captura la entrada óptica) ”, señala la  solicitud de patente . Al tener la cámara “fuera” del dispositivo, Apple buscaría que esta no sea de mala calidad. Si bien se podría utilizar tomar fotos o selfies, la compañía quiere darle otro uso más importante. “ El ensamblaje de la cámara digital se puede usar para una variedad de propósitos, incluidos, como ejemplos no limitativos:  identificación facial, detección de huellas dactilares, escaneo de un código de respuesta rápida (QR), videoconferencia, monitoreo biométrico (por ejemplo, monitoreo del ritmo cardíaco), fotografía, captura de video o imagen , o cualquier combinación de los mismos ”, agrega la empresa en el documento. De esta manera,  los usuarios podría utilizar esta cámara selfie para el Face ID con el simple movimiento de del brazo . Así, se facilitaría el uso de esta función, pues el Apple Watch, como cualquier otro reloj inteligente, se lleva en la muñeca en todo momento. La solicitud de la patente llega a un mes de que se revelará que  también se podría incluir una cámara en la parte posterior del Apple Watch . Es decir, solo se tendría que retirar la esfera de la correa, apuntar y sacar la fotografía. Solo el tiempo dirá si algunas de estas ideas llegarán al dispositivo.