Shigeru Miyamoto, director creativo y diseñador de  videojuegos  de Nintendo, afirma que la saga de Super Mario no estará enfocada para móviles, como algunas franquicias. Por el contrario, el camino de estas historias seguirían siendo las consolas de la compañía. ¿El motivo? La experiencia que tienen los usuarios al jugar con un mando y una pantalla más grande. “ Las aplicaciones móviles no serán el camino principal de los futuros juegos de Mario ”, señala Miyamoto a  Variety . “ En primer lugar, la estrategia central de Nintendo es  una experiencia de juego integrada de hardware y software ”, agrega. Asimismo, el diseñador de videojuegos indica que los controles de una consola son más intuitivos que una pantalla de celular. “ La intuición del control es parte de la experiencia de juego. Cuando exploramos la oportunidad de hacer juegos de Mario para el teléfono móvil, que es un dispositivo genérico más común, fue un desafío determinar cuál debería ser ese juego . Por eso desempeñé el papel de director de Super Mario Run, para poder trasladar esa experiencia de hardware de Nintendo a los dispositivos inteligentes ”, asegura. Sin embargo, Miyamoto también indica que los videojuegos para celulares tienen una mayor llegada a los usuarios. “ Tener los juegos de Mario como aplicaciones móviles amplía la puerta para que más audiencia experimente el juego  y también amplía la experiencia de juego de Mario, donde solo necesitas el pulgar en una mano ”, añade. Sobre un próximo videojuego de Mario en el futuro cercano, el director creativo sonrió incluso antes de que el traductor le hiciera la pregunta. “ Todo lo que puedo decir es que  estén atentos a futuros Nintendo Direct ”, concluyó. Mario Bros es una de las sagas más importantes de Nintendo, además de unos de los personajes más populares en el mundo.  El próximo Nintendo Direct de la compañía podría ser en junio , donde se tendría planeado un evento ya que no iba a participar del ahora cancelado E3.