Meta  ha decidido unirse a la fiebre de la inteligencia artificial con un modelo de código abierto. Este es capaz de vincular distintos tipos de flujos de datos, los cuales incluyen texto, temperatura, audio, entre otros. En la actualidad, el proyecto aún no está en etapa comercial. De acuerdo con el  comunicado  de la compañía liderada por Mark Zuckerberg, el proyecto ha sido nombrado como  ImageBind. “El modelo aprende un único espacio de representación integrado o compartido, no solo para  texto, imagen/video y audio,  sino también para sensores que registran unidades de  medición de profundidad (3D), térmicas (radiación infrarroja) e inerciales (IMU) , que calcula el movimiento y la posición” , explica. Así, este modelo de IA puede  crear sistemas multisensoriales y experiencias inmersivas  que podrían aplicarse en herramientas de inteligencia artificial en el futuro. Meta ha señalado que con ImageBind las máquinas podrían conseguir una especie de comprensión holística, capaz de  conectar los objetos en una foto con sus sonidos, forma 3D e incluso temperatura. Los modelos equipados con esta IA podrían hacer referencias cruzadas de estos datos de la misma forma en la que lo hacen los sistemas para las entradas de texto. Por ejemplo , un hipotético dispositivo de RV que cuente con esta tecnología , sería capaz de generar entradas visuales, auditivas y de movimiento. Como se mencionó, por el momento  aún está en una etapa prematura y no comercial.  Lo que ha llamado la atención es su carácter de código abierto, que permite que terceros puedan revisar esta tecnología.