Google  se ha unido a la tendencia de las insignias de color azul para indicar que la marca remitente de un correo electrónico en su servicio  Gmail  es legítima, y no una suplantación, con el objetivo de frenar la difusión de spam. La insignia de color azul, similar a la que ya existe en redes sociales como Twitter o Instagram, se mostrará  junto al logo y el nombre de la marca remitente  de un correo, siempre que esta se encuentre registrada en el sistema de identificación de marcas que Google introdujo en 2021. Este sistema de identificación (BIMI, por sus siglas en inglés) no solo  verifica la identidad  de una organización, sino que también le exige utilizar  una autenticación sólida,  para poder mostrar el logotipo de marca como avatar en el correo. “La autenticación sólida de correo electrónico ayuda a los usuarios y a los sistemas de seguridad de correo electrónico  a identificar y detener el spam , y también permite a los remitentes aprovechar la confianza de su marca”, explica la compañía en  su blog de Workspace . La insignia azul empezará a mostrarse a partir de este miércoles para  los usuarios que figuren en el BIMI,  estando disponible para clientes de Google Workspace, heredados de G Suite Basic y Business y de cuentas personales de Google.