Apple  ya nos tiene acostumbrados a celebrar las presentaciones de sus nuevos teléfonos en el mes de septiembre. Sin embargo, este 2023 la situación cambiará ya que la compañía de Cupertino se vería forzado a retrasar el lanzamiento de los iPhone 15, así es como lo predice el analista Wamsi Mohan. De acuerdo con Mohan, Apple haría llegar a los nuevos iPhone 15 recién en octubre, según sus investigaciones en la cadena de suministro de la compañía. No obstante, no se revela las razones acerca de este posible retraso. Lo que sí es cierto es que eso representaría un problema para Apple, ya que “ si el iPhone 15 se lanza en octubre, los ingresos generados por sus ventas  pasarían a estar en otro trimestre fiscal diferente . Lo que causaría un descenso de los ingresos en el trimestre fiscal actual, provocando la decepción de inversores y accionistas”,  informó  Applesfera . Por otro lado, Apple ya tiene precedentes en el retraso de lanzamientos. Por ejemplo, el año pasado el  iPhone 14 Plus  se presentó el 7 de octubre. Mientras que, los  iPhone 12  no se lanzaron hasta noviembre. “ Tampoco debemos olvidar que esto es la predicción de un analista en base a una serie de tendencias. Como los rumores, es algo que puede ocurrir o no”,  señala el medio de comunicación.