Samsung  ha actualizado el software de sus dispositivos para llevar la grabación de audio en 360 grados a los teléfonos Galaxy ,a través de los auriculares inalámbricos Galaxy Buds2 Pro. Además, también se agregaron capacidades de zoom en la app de Controlador de Cámara para los relojes Galaxy Watch. La compañía tecnológica ha empezado a distribuir este jueves [12 de enero]  una actualización de software para Galaxy Buds2 Pro y los smartphones plegables Galaxy Z Flip4 y Z Fold4 para incorporar la grabación de audio 360 . Esta nueva función está diseñada para que  los videos que el usuario grabe sean más profesionales al incorporar el sonido “ exactamente como lo escucha ” , como ha apuntado Samsung en su página web de noticias. El sonido se captura a través de los micrófonos que incorporan los auriculares , de tal forma que el usuario, al llevarlos puestos, se sitúa en el centro de la acción y permite, por ejemplo, transmitir lo que se siente al estar en un concierto o durante un paseo por el bosque. La grabación de audio en 360 grados aprovecha el estándar de Bluetooth LE Audio , que mejora la calidad del audio en la transmisión y su latencia, con un menor consumo energético. La aplicación de Controlador de Cámara de los relojes Galaxy Watch 4 y 5 incorporarán a partir de febrero nuevas capacidades de zoom, que  permitirán acercar o alejar la cámara de los teléfonos Galaxy desde la muñeca , de forma remota.