Cada vez son más las personas que tienen acceso a una conexión a  Internet  lo que implica ventajas como comunicación en tiempo real, mejores herramientas de trabajo y millones de opciones de entretenimiento. Pero estamos tan acostumbrados a su uso que pocas veces nos detenemos a reflexionar acerca de todo el contenido que se maneja en la red y te sorprenderá lo que hacemos en solo 1 minuto. Bastan solo 60 segundos para generar una enorme cantidad de datos en línea. Ya sea que nos centremos en las redes sociales, el correo electrónico o el comercio electrónico, un minuto basta para ver la relevancia que tiene el internet en nuestro día a día. Aunque el internet ya era una herramienta imprescindible, con la pandemia por Covid-19 su adopción y uso creció de manera importante. De hecho, de acuerdo con el Digital Report 2023, la última edición del estudio anual realizado por We Are Social, los usuarios de internet en el mundo se incrementaron un 1.9%, lo que significa que 5.160 millones de personas tienen acceso a la red, lo que representa al 64.4% de la población mundial. En el estudio se destaca que la mayoría de las personas en el mundo se conectan a través de un dispositivo móvil. En enero de 2023 estos equipos alcanzaron al 68% de la población, es decir, 5.440 millones de personas. Respecto a los países con las tasas más altas de acceso a internet, Emiratos Árabes Unidos, Irlanda, Noruega, Arabia Saudita, Suiza y Dinamarca tienen los índices más altos arriba del 98%. Y no solo ha aumentado el número de personas conectadas, también el tiempo que pasan en línea. Para que te des una idea, en 2013 el promedio de horas que los internautas dedicaban a la red era de 6 horas y 9 minutos, en 2022 pasó a 6 horas y 58 minutos. Respecto al uso que la mayoría le da a internet, más de la mitad de las personas lo aprovechan para realizar búsquedas, en segundo lugar señalan mantenerse en contacto con amigos y familia, le sigue mantenerse al día con eventos y novedades, y en menor medida ver videos, espectáculos y películas y encontrar inspiración o nuevas ideas. Como te darás cuenta cada vez son más las personas que no imaginan su vida sin internet, tanto que la cantidad total de datos consumidos a nivel mundial fue de 97 zettabytes en 2022, 18 más que en 2021, de acuerdo con la firma Domo. La cifra anterior puede ser difícil de entender, pero hay una manera más sencilla de explicarlo, esto es parte de lo que sucede en internet en solo 1 minuto, de acuerdo con cifras de 2022: 5.9 millones de búsquedas en Google. 1.7 millones de publicaciones en Facebook. 230 millones de correos electrónicos. 66.000 fotos se comparten en Instagram. Se publican 347.200 tweets. Se envían 2.43 millones de instantáneas en Snapchat. Los usuarios de Tinder deslizan 1.1 millones de veces. 500 horas de video se suben a YouTube. 140.600 horas son dedicadas a reuniones Zoom. Los espectadores pasan 1 millón de horas de streaming. Los compradores de Amazon gastan 443.000 dólares. La gente envía 16 millones de mensajes de SMS. GDA / El Universal / México