En un nuevo tráiler mostrado en el marco de la  Gamescom 2023 , Warner Bros. Games y NetherRealm Studios hicieron oficial la llegada de los míticos personajes Sindel y al General Shao al nuevo  Mortal Kombat 1 .  El videojuego tiene previsto un lanzamiento mundial este 19 de setiembre en consolas PS5, Xbox Series y PC. Asimismo, se trata del reinicio de la franquicia, luego de que su último videojuego - Mortal Kombat 11- haya estrenado en 2019 . Este título es un ‘soft reboot’ que reimaginará a los principales personajes de la serie como  Scorpion, Sub-Zero, Sonya Blade, Liu Kang, Johnny Cage, Raiden  y más. En ese sentido, NetherRealm Studios ha ido anunciado diversas novedades en las últimas semanas y la más reciente fue la confirmación de Sindel y el General Shao en el grupo de personajes disponibles de Mortal Kombat 1.  Los dos nuevos personajes se han mostrado en el nuevo tráiler, el cual fue titulado como Gobernantes del Mundo Exterior y que también incluye los primeros detalles de la historia del juego.  «  Como gobernante supremo del ejército de Mundo Exterior, el  General Shao  ha demostrado su lealtad a su reino a través de innumerables victorias en batalla, y posee un estilo de juego que domina a sus oponentes con una fuerza conquistadora y una voluntad de hierro »,  ha informado Warner Bros. Games a través de una nota de prensa remitida a medios de comunicación. «  Sindel  es la emperatriz de Mundo Exterior que lucha para proteger a su familia y su imperio, con la habilidad de derrotar a sus enemigos con su desconcertante cabello, su grito penetrante y su poder de levitación  ». Además del General  Shao  y  Sindel , otros dos luchadores que han hecho su debut son  Motaro y Shujinko , que aparecerán en el juego como personajes de Kameo que podrán ayudar durante las batallas con movimientos de apoyo.  NetherRealm ha llamado al nuevo  Mortal Kombat 1 como un « renacer »  y que tendrá la misión de marcar « la nueva era de esta icónica franquicia con un nuevo sistema de combate, modos de juegos y fatalities ».  El videojuego no se lanzará en PS4 y Xbox One.  El videojuego se lanzará con un precio de US$69,99  en su versión básica para las consolas y PC. Por otro lado,  la edición Premium de Mortal Kombat 1 está listada a US$109,99 . Esta trae consigo acceso anticipado al juego y personajes DLC, skin de Jean Claude Van Damme, paquete Kombate y kristales de dragón.