EA ha revelado al Team of the Year (TOTY) de  FIFA 23  con los 11 mejores jugadores. La compañía eligió a estos futbolistas con una votación donde los mismos gamers tuvieron la oportunidad de seleccionar al que mejor desempeño tuvo durante el año. Pero, ¿cuál será integrante 12 del equipo? De los 31 futbolistas que EA coloca en la lista de los aspirantes a formar parte del TOTY, algunos se quedan fuera por algunos votos. Por ello,  la compañía agrega una nueva votación luego de revelar al 11 del año para que se sume otro jugador , el cual sale de los tres que tuvieron más porcentaje de votación. Este año,  Erling Haaland, João Cancelo y Federico Valverde quedaron fuera del TOTY por muy poco . Al ser los que contaron con más votos que el resto, participarán del “repechaje”, en  una votación que iniciará el 23 de enero , por lo que aún no existe un enlace dónde votar. Haaland es uno de los delanteros más talentosos de la actualidad . En su paso por el Red Bull Salzburgo, el noruego destacó tanto que para ese momento ya lo querían los mejores clubes de Europa. Sin embargo, el jugador fichó por el Borussia Dortmund en 2019, donde destacó jugando en la Bundesliga alemana y en la Champions League. Finalmente, dejó ese equipo y ahora brilla en el Manchester City, club con el cual ha anotado 21 goles en 17 partidos, tan solo en la Premier League inglesa. Por su parte,  João Cancelo  se inició en el Benfica portugués, y ha jugado para el Valencia español. En su paso por Italia, fue parte del Inter hasta 2018 y luego jugó en la Juventus hasta 2019. Tras dejar la Serie A, llegó al Manchester City y es uno de los futbolistas más destacados del club.  Considerado como uno de los mejores laterales derechos de la actualidad , también fue pieza importante de Portugal en el Mundial Qatar 2022. Finalmente,  Federico Valverde  se formó en el Peñarol de Uruguay. El mediocampista llegó al Real Madrid Castilla en 2016 y fue prestado un año después al Deportivo La Coruña. En 2018 volvió al segundo equipo de los merengues, para subir al primer equipo en 2019. Con el paso de los años,  el ‘Pajarito’ se ha convertido en uno de los jugadores más importantes del Real Madrid  y este 2022 solo está por detrás de Karim Benzema.