Apple  pretende deshacerse de los servicios de Alphabet, empresa matriz de  Google , en su sistema operativo móvil, por lo que está trabajando en la mejora de sus propios servicios en mapas, búsqueda y la publicidad online. Según las declaraciones de dos exingenieros de Apple recogidas por Financial Times, la compañía guarda  “rencor”  a Google desde que adquirió el sistema operativo Android y lo convirtió en el principal software de los teléfonos móviles. De hecho, una de las fuentes asegura que Apple está dirigiendo una  “guerra silenciosa”  contra Google. En este sentido, los extrabajadores del gigante tecnológico señalan que  el modus operandi que está utilizando Apple en esta  “guerra”  es avanzar en sectores fundamentales  como mapas, desarrollando funciones que permitan separar los productos de Google de su sistema operativo iOS. Así, Apple comenzó a implementar la app Mapas en el año 2012, prescindiendo de los servicios de Google Maps como una aplicación predescargada, aunque en sus inicios supuso un fracaso para la compañía. A partir de entonces,  la empresa de Cupertino ha incluido mejoras durante la última década que la han convertido en un competidor a la altura de la aplicación de mapas de Google. Una de sus últimas mejoras es Business Connect, una función que Apple lanzó a principios de este mes y que permite a los negocios personalizar sus tarjetas de información en el servicio de mapas para que puedan interactuar con los usuarios, compartir ofertas y otros contenidos. Con este lanzamiento, consigue diferenciarse de Google al ofrecer a los usuarios de iOS funciones que solo pueden conseguir con esta app y por tanto este sistema operativo. Por ejemplo, integración con Apple Pay o la app de conversación de texto para comercios, Business Chat. Otro de los aspectos en los que  la compañía dirigida por Tim Cook está trabajando es un motor de búsqueda , en el que lleva invirtiendo recursos desde hace unos años para la función conocida internamente como ‘Búsqueda de Apple’, con la que facilitan  “miles de millones de búsquedas”  por día, tal y como aseguran empleados del proyecto y señala Financial Times. Este proyecto comenzó en 2013 cuando la compañía adquirió TopsyLabs, una empresa emergente que utilizaba Twitter para permitir búsquedas y análisis. Esta tecnología es la que usa la herramienta del asistente de voz Siri o la función de búsqueda de los Mac Spotlight. Pero, sobre todo,  Apple comenzó a desarrollar más profundamente su propio motor de búsqueda desde que compró la startup de ‘machine learning’ Laserlike  a finales del año 2018, que fue fundada por tres exingenieros de Google. De hecho, según expuso The Information en noviembre en un análisis, Apple podría lanzar su motor de búsqueda en al menos cuatro años. Sin embargo, eliminar el buscador de Google como buscador predeterminado en el sistema operativo de Apple le costaría la pérdida de millones de euros. Alphabet paga a Apple entre 8.000 y 12.000 millones de dólares al año para que Google sea el motor de búsqueda predeterminado en sus dispositivos, según el Departamento de Justicia de Estados Unidos. Finalmente,  el último campo en el que Apple tiene ambiciones de liderar frente a Google es en el de la publicidad online . Alphabet obtiene más del 80% de sus ingresos gracias a este sector, según apunta Financial Times. En este marco, Apple publicó un puesto de trabajo para impulsar el diseño de la plataforma de demanda DSP (Demand Side Platforms)  “más avanzada y sofisticada posible en materia de privacidad” , donde anunciantes y agencias compran inventario publicitario de forma automatizada. Este movimiento, tal y como sugiere Financial Times, sería una indicación de que Apple pretende construir una red publicitaria  “novedosa” . Además, la compañía tiene otras iniciativas publicitarias. Por ejemplo,  en octubre Apple comunicó la implementación de más anuncios en la App Store , aumentando posibilidades para anunciantes dentro de la app en el apartado de ‘Hoy’ y en la sección ‘También te podría gustar’.