Discord  realizará uno de los cambios más importantes en su plataforma: ya no se utilizarán los cuatro dígitos, sino que ahora será necesario un nombre de usuario. Esta decisión se debe a que Discord está siendo utilizado por cada vez más usuarios, por lo que simplificará la diferenciación entre personas. “ A medida que Discord ha crecido y la amistad se ha vuelto más popular, han surgido más problemas. La deuda técnica y de productos en la que incurrimos hace años nos alcanzó y los pequeños problemas que parecían afectar a unas pocas personas comenzaron a afectar a decenas de millones de personas.  El mayor problema: nuestros nombres de usuario actuales a menudo pueden ser demasiado complicados u oscuros para que las personas los recuerden y compartan fácilmente ”, señala la plataforma en su  blog . Debido a varias quejas y problemas con el sistema anterior, ahora se utilizará el sistema de cualquier otra red social. “ Un nombre de usuario alfanumérico único sin discriminador , como ‘@phibi’. Piense en esto simplemente como una necesidad técnica. Este nombre de usuario se usará solo para conectarse con otros usuarios (amigos) y distinguir a los usuarios cuando revise sus perfiles.  Se limitarán a caracteres en minúsculas (a-z), números (0-9) y dos caracteres especiales (punto y guión bajo) . Serán mucho más fáciles de recordar, verbalizar y compartir con sus amigos. Podrá continuar cambiando su nombre de usuario, pero no con demasiada frecuencia ”, agrega. Además del nombre usuario, también habrá uno simplificado. “ U n nombre para mostrar no único que puede incluir casi cualquier cosa (siempre y cuando cumpla con nuestros Lineamientos de la comunidad) , incluidos caracteres especiales, espacios, emojis y caracteres no latinos. Su nuevo nombre para mostrar será su apariencia principal y será su forma de identidad más destacada.  Piense en esto como su nombre principal. Podrá cambiar su nombre para mostrar cuando lo desee, incluso minuto a minuto ”, señala. Así, las personas podrán cambiar el nombre para mostrar, pero no tan fácilmente el de usuario. “ De forma predeterminada,  su nuevo nombre para mostrar será su antiguo nombre de usuario sin el discriminador, por lo que sus amigos seguirán reconociéndolo . Entonces, si solía ser ‘PhiBi#8936′, su nuevo nombre para mostrar predeterminado será ‘PhiBi’ ”, añade. Este cambio se iniciará pronto y los usuarios serán notificados. “ En las próximas semanas, comenzaremos a notificar a los usuarios cuando puedan actualizar su cuenta con un nuevo nombre de usuario , así que esté atento a un aviso en la aplicación cuando sea su turno ”, afirma. Los usuarios antiguos tendrán prioridad a la hora de mantener sus nombres. “ Durante la transición, se les pedirá a todos los usuarios de Discord que elijan un nuevo nombre de usuario y el acceso se implementará lentamente en el transcurso de varios meses.  Queremos ser particularmente considerados con los usuarios de Discord desde hace mucho tiempo que han tenido sus nombres de usuario durante bastante tiempo , por lo que asignaremos prioridad para elegir su nuevo nombre de usuario en función de cuándo se registró en Discord ”, concluye.