El esperado  videojuego  The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom  salió para Nintendo Switch el último 12 de mayo. Aunque las críticas han sido positivas en su mayoría, el director de God of War expresó su desacuerdo y dijo que la calidad de los gráficos es baja. The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom aterrizó en consolas  tras seis años de espera de los fans . Se ha convertido en  uno de los más aclamados videojuegos del año  en pocos días. No obstante,  David Jaffe, director del primer God fo War , probó el juego y estuvo insatisfecho con los gráficos. “ Me importa una mie*** el increíble valor de producción+gráficos. Un gran juego es un gran juego. Estoy comenzando y, hasta ahora, muy bien. Pero  dado que todos se vuelven locos por los gráficos , es asombroso cómo este juego puede verse así y  no ser al menos un poco criticado en las reseñas ”, escribió desde su perfil de Twitter. Su opinión rápidamente se volvió viral y muchos fanáticos no tardaron en responder. Jaffe solo defendió que  no está diciendo que no es un buen juego , sino que cuestiona cómo los críticos no le han exigido una mejor calidad gráfica cuando suele ser un aspecto muy importante en la industria. “ No me importa el realismo en los juegos . Y no digo que el juego sea malo; para mí, el gameplay es siempre lo principal (y muchas veces) lo único que me importa. Pero este juego  es bastante soso y de aspecto antiguo  en mi opinión y dada la importancia de los gráficos para los demás, me parecía que valía la pena discutirlo ”, reafirmó. En cualquier caso, Zelda: TOTK se ha vuelto el tema principal de los últimos días. Los jugadores ya están disfrutando la nueva aventura de Link e incluso han comenzado los famosos speedruns. Un gamer ya  completó el título en tan solo 90 minutos , por ejemplo.