Todo está cambiando, incluso la manera de usar  Internet.  La empresa de trenes Brightline se ha convertido en la primera compañía en usar el internet satelital de  Starlink , como parte del servicio para sus viajes. Los clientes de la empresa podrán al internet de alta calidad del sistema desarrollado por SpaceX, la empresa aeroespacial del multimillonario Elon Musk. Se trata de un nuevo paso en este servicio de internet que ya no dependerá de cableado. Sin embargo, no es la primera vez que se utiliza Starlink en un sistema de transporte. Según informe de Somos Eléctricos, el sistema ha sido probado en aviación en Hawaiian Arilines o en cruceros como los de Royal Caribbean. Esta tendencia es parte del uso de tecnologías más amigables con el medioambiente. Incluso, la empresa ferroviaría Brightline cuenta con una flota de autos eléctricos para los viajes interconectados de sus pasajeros. Por otro lado, una de las promesas de este servicio de Internet es que podría llegar a cualquier parte del mundo, hasta los rincones menos accesibles. Incluso ya se habla que habría alcanzado una calidad bastante alta de transmisión de datos. Prueba del avance de Starlink es que hasta el año pasado ya superaba el millón y medio de clientes suscriptos al servicio.