La  Lima Major 2023  acoge a los mejores equipos de  Dota 2  del mundo en un torneo por primera vez realizado en Latinoamérica. La cita ya comenzó su fase de playoffs, también conocida como Main Event, la cual va del 28 de febrero hasta el 5 de marzo. Luego de vencer al peruano Beastcoast y al chino Team Aster, el equipo peruano Evil Geniuses perdió ante el norteamericano Shopify Rebellion por 2 a 1. Con esto, EG se retira de la competencia con un Top 6 y un precio económico de US$25.000. Evil Geniuses perdió ante la escuadra norteamericana Shopify Rebellion por 2 a 1 . La ronda la puedes revivir a través de la  transmisión oficial del evento (Vía 4D Esports) : Era una de las series más esperadas de la Lima Major , pues el nuevo roster de Evil Geniuses, liderado por Farith ‘Matthew’ Puente, chocaba con los ex miembros del equipo.  Evil Geniuses era el favorito local  y el único equipo sudamericano que quedaba en la Lima Major. Sin embargo, EG perdió ante Shopify Rebellion y se retiró de la Arena 1 de San Miguel entre aplausos y ovaciones del público peruano. En la primera partida,  Evil Geniuses se llevó la primera sangre  y mantuvo la delantera hasta  derrotar con mucha agresividad a Shopify Rebellion , logrando la victoria en 32 minutos. El marcador terminó en 31 a 16, a favor del peruano EG. El segundo enfrentamiento, en cambio, inició más reñido. No obstante,  Shopify Rebellion fue tomando ventaja y empató la serie  con el marcador en 33 a 13, a favor de SR. La partida duró 39 minutos. La intensa y última partida se la llevó Shopify Rebellion.  Aunque al comienzo EG tomaba ventaja, la escuadra norteamericana volteó y ganó el round a los 44 minutos. El marcador cerró con 33 a 27, liderado por SR. En la primera partida,  Evil Geniuses golpeó primero y aseguró la victoria en 43 minutos . Luego de una fase inicial pareja, el cuadro peruano fue sacando ventaja gracias a buenas batallas grupales ( team fights , como se suele decir) en el medio del juego y, en la parte final, el chino Team Aster no pudo resistir el asedio. El marcador terminó en 23 a 11, a favor de EG. Tras ser derrotado en el primer round,  Team Aster sacó las garras y empató la partida en 54 minutos de duro enfrentamiento . El equipo chino anuló a los jugadores peruanos, pero estos ofrecieron una férrea defensa. El ‘score’ final fue de 39 a 22 para Team Aster. En el último round, Evil Geniuses fue por el todo y gracias a la presión y varias team fights exitosas pudo asegurar la serie a los 29 minutos. Team Aster se vio superado desde el inicio de la partida y no pudo hacerle frente al cuadro peruano. La partida terminó en 28 a 7. Los peruanos  Evil Geniuses y Beastcoast  chocaron en una nueva edición del clásico del Dota peruano,  saliendo victorioso Evil Geniuses por 2 a 0.  Con este resultado,  Beastcoast quedó eliminado de la competencia. Por su parte, como ya se ha mencionado,  Evil Geniuses continuó en la competencia en la llave baja, derrotando al equipo chino Team Aster y asegurándose US$25.000 y un Top 6. Los playoffs de la Lima Major, o Main Event,  son en formato presencial en la Arena 1 de San Miguel . Si está en tus planes asistir, puedes revisar  toda la información sobre cómo obtener entradas, la ubicación del recinto y más . En caso no desees asistir al evento presencial, el torneo se transmite  en la  página web de Dota 2 . Además, también se puede seguir en vivo por  las plataformas de Twitch, Youtube y Facebook de 4D Esports (en español) e Epulze (en inglés).