La editorial británica Pearson tomó acciones para evitar que su catálogo de libros sea usado para entrenar modelos de  inteligencia artificial . La empresa indicó que tomará acciones legales contra quienes usen su propiedad intelectual sin permiso.   En declaraciones al medio  Evening Standart , el director ejecutivo de Pearson, Andy Bird, dijo que están comprometidos con la protección de su IP.  “Hacemos grandes esfuerzos, y continuaremos haciéndolo para proteger nuestra propiedad intelectual” , agregó.  Pearson también confirmó que está en  litigio  con una compañía de IA y ya envió una carta de cese y desistimiento.  De igual forma, Bird señaló que es sencillo identificar que un modelo de lenguaje extenso (LLM) ha sido entrenado usando sus libros.  “Se lo puedes preguntar a ChatGPT” , expresó. La editora está siguiendo los mismos pasos que otras compañías y artistas luego del boom de la IA: iniciar  procesos legales  contra las compañías desarrolladoras de esta tecnología.  Ejemplo de ello es el caso de  Getty Images , cuando demandó a los creadores de  Stable Difussion  por usar imágenes de su colección para entrenar la IA. La denuncia señala que la compañía copió más de 12 millones de fotografías de Getty Images.  Las acciones de la editorial británica han caído más de 15% , mientras que la de su competidor más cercano Chegg, se desplomaron un 48%.