Tesla Model Y  es el modelo de moda entre todos los autos eléctricos y encabeza el ranking de ventas a nivel mundial, pero ahora se enfrenta a un nuevo reto: combatir el crimen como auto policial. El Cuerpo de Policía de Pasadena, en California, Estados Unidos, ha conseguido contar con el servicio de 20 Model Y especialmente preparados por Unplugged Performance para dar seguridad en las calles. La empresa que forma parte de Tesla cuenta con una nueva vía de negocios llamada UPfit, que está centrada en crear los vehículos necesarios para los servicios de flotas, en este caso de la Policía, informó la página  Híbridos y Eléctricos . La presentación del vehículo se realizó en la conferencia Tesla Takeover, celebrada en la ciudad de San Luis Obispo, en California. Una de las razones para este cambio es el ahorro y se estima que en los primeros años de servicio puede llegar a ser 27 mil dólares más ahorrador que un auto a gasolina. Ahora, el vehículo no ha tenido grandes modificaciones. En el modelo presentado se aprecia que en la parte frontal se integra una defensa de acero especialmente diseñada para cumplir las funciones de protección y derribo.