Microsoft  tiene entre sus planes lanzar su nueva tienda de aplicaciones con la que llevar los juegos de  Xbox  y Activision Blizzard a las plataformas móviles de Google y Apple, aprovechando la entrada en vigor de la Ley de Mercados Digitales europea. Xbox está trabajando en una tienda de juegos móviles que competirá directamente con las de  Google  y  Apple , aprovechando las capacidades de Activision Blizzard tras el acuerdo de adquisición anunciado a principios del año pasado, una vez se haya resuelto a su favor. Aunque  no se trata de la primera noticia de los planes de Microsoft sobre esta tienda de aplicaciones para juegos , el responsable de Xbox, Phil Spencer, se ha referido a ella ante la entrada en vigor de la Ley de Mercados Digitales de la Unión Europea, en marzo de 2024, que promoverá que el mercado sea más justo y competitivo. Esta ley establece nuevas reglas para las empresas digitales, especialmente para aquellas como  Meta, Apple o Google,  consideradas controladores o ‘gatekeerpers’, que  deberán asumir una serie de obligaciones y prohibiciones para garantizar la competencia justa. En el caso que concierne a Xbox, Apple y Google, a través de sendas tiendas de aplicaciones (App Store y Play Store), ejercen lo que las autoridades antimonopolio han denominado ‘duopolio’, en relación a la distribución de aplicaciones y juegos móviles. La ley europea “ es una gran oportunidad ”, ha afirmado Spencer en una entrevista a  Financial Times , concedida en el marco del evento anual de desarrolladores de videojuegos. Si se aprueba la adquisición , defiende que esta puede impulsar la competencia en los celulares, que denomina la “ plataforma más grande en la que la gente juega ”. “ Queremos estar en condiciones de ofrecer Xbox y contenido tanto nuestro como de nuestros socios externos en cualquier pantalla donde alguien quiera jugar. [...]Hoy en día, no podemos hacer eso en dispositivos móviles, pero queremos construir hacia un mundo que creemos que vendrá donde esos dispositivos se abran ”, ha declarado. Uno de los problemas que llevan tiempo enfrentan en el caso de la tienda de Apple es la limitación los juegos en la nube a una sola ‘app’ que funciona de forma nativa en iPhone.  Tampoco permite que se compren juegos individuales en una tienda dentro de aplicaciones nativas. No obstante,  los reguladores también están analizando el posible impacto que tendrá a nivel competitivo la adquisición de Activision Blizzard , en especial con la franquicia  Call of Duty , principal punto de desencuentro con Sony, responsable de PlayStation. Xbox, por su parte, ha ido cerrando acuerdos de disponibilidad con otros proveedores, como Nintendo, Ubitus, Boosteroid y Nvidia , con los que se compromete a ofrecer durante un periodo de diez años tanto sus juegos para PC como los de Activision Blizzard. Spencer reconoce que  no es fácil especificar una fecha para el lanzamiento de la tienda de juegos , pero si entiende que es “trivial” que adapten la aplicaciones de Xbox y de Game Pass para los dispositivos móviles. Actualmente,  los juegos de Activision Blizzard pueden encontrarse en las tiendas de Google y Apple, pero Microsoft como tal no tiene una presencial significativa en los juegos móviles . Por ello, si títulos como Call of Duty Mobile, Diablo Immortal y Candy Crush Saga serían “extremadamente importantes” para atraer a los jugadores a la nueva tienda que prepara Xbox.