¿Un robot en forma de araña? Sí es posible, y un grupo de investigadores de la Universidad de Tokio trabaja en ello gracias a la  robótica experimental , que consiste en imitar algunas cualidades de los seres vivos. El nombre del proyecto es SPIDAR y se trata de un “robot cuadrúpedo anfibio aire-tierra asistido por rotores esféricos vectoriales y distribuidos”, informó la página Gizmodo. Combina piernas y hélices para la locomoción tanto para caminar como para volar. Es una máquina muy ligera, si se compara con otros robots: solo 15 kilos. Tiene propulsores que ayudan a mover sus extremidades. A diferencia de las arañas reales, el robot solo cuenta con cuatro patas y no con ocho. En total cuenta con 16 propulsores maniobrables, cuatro en cada pierna, que se pueden usar para rotar, mover y posicionar los segmentos de ocho piernas del robot. El robot demanda mucha coordinación para poner en movimiento el sistema. Por un lapso de nueve minutos puede mantenerse en el aire y el doble de tiempo lo usa para caminar.