Los 11 jugadores que conforman el Team of the Year (TOTY) ya han sido anunciados por EA. Sin embargo, para el evento, la compañía añadirá 14 futbolistas íconos en  FIFA 23 . ¿Cuáles son las estrellas del pasado que llegarán con una carta especial al videojuego? Un jugador ícono es una carta que permite a los gamers poner a una leyenda del fútbol en su equipo . De acuerdo con EA, un ícono es considerado “uno de los mejores jugadores de la historia”. Por ello, sus estadísticas y media son altas. Para el evento del TOTY de este año,  habrá 14 jugadores que tendrán una carta especial . Sin embargo, aún se desconoce cuále serán sus posiciones y media (a excepción de los ya revelados), por lo que solo queda esperar a que aparezcan en el juego. Alessandro Nesta  (Italia): 94, defensa central (CB/DFC) Andrea Pirlo  (Italia): 93, mediocampista (CM/MC) Ashley Cole  (Inglaterra): 91, lateral izquierdo (LB/LI) Claude Makélélé  (Francia): 92, mediocampista defensivo (CDM/MCD) David Beckham  (Inglaterra): 94, medio derecho (RM/MD) Edwin van der Sar  (Holanda): 92, portero (GK/POR) Gerd Müller  (Alemania): 95, delantero centro (ST/DEL/DC) Hugo Sánchez  (México) Javier Zanetti  (Argentina): 93, lateral derecho (RB/LD) Nemanja Vidić  (Serbia): 91, defensa central (CB/DFC) Robert Pirès  (Francia): 92, medio izquierdo (LM/MI) Ronaldinho  (Brasil): 95, extremo izquierdo (LW/EI) Ruud Gullit  (Holanda): 94, segundo delantero (CF/SD) Xabi Alonso  (España) A partir del 20 de enero, los usuarios ya pueden conseguir a algunos de estos 14 futbolistas para utilizarlos en el Ultimate Team . Sin embargo, obtener una de estas cartas puede ser difícil, pues la probabilidad de que aparezca en uno de los sobres es baja. Por ello es que son tan preciados.