Star Wars Jedi Survivor , el nuevo juego de la popular franquicia de Star Wars, se lanzó el 28 de abril de 2023 en consolas y PC. Desarrollado por EA DICE y publicado por Electronic Arts, el juego es uno de los más esperados del año. Asimismo, los fanáticos de la serie han estado ansiosos por tener la oportunidad de explorar de nuevo el universo de Star Wars, luego del exitoso estreno de su secuela,  Star Wars Jedi Fallen Order , en 2019. Entre sus características destacadas tenemos que  Star Wars Jedi Survivor  presenta una jugabilidad que combina acción, aventura y exploración en un universo de Star Wars detallado y bien diseñado. A su vez, los jugadores asumen el papel de Cal Kestis, un Jedi que ha sobrevivido a la Orden 66, y deben luchar para sobrevivir y restaurar la Orden Jedi mientras exploran diferentes planetas y descubren secretos del universo de Star Wars. Además de la historia principal ubicada cinco años más tarde que Fallen Order,  Jedi Survivor presenta una variedad de misiones secundarias y contenido adicional que mantendrá a los jugadores ocupados . Sus desarrolladores esperan repetir el exitoso lanzamiento de su secuela. El videojuego de Electronic Arts está disponible desde el  28 de abril de 2023 . El juego estará disponible en las consolas PlayStation 5, Xbox Series X/S y PC.  Jedi Survivor no llegará a PS4 ni Xbox One. Como se recuerda, el videojuego debía estrenarse el pasado 17 de marzo, pero sus creadores decidieron retrasarlo para eliminar bugs, mejorar performance y otros obstáculos. El videojuego saldrá en PC (vía Steam) a un precio de  S/.259.00 (estándar edition) y S/.329.00 (deluxe).  En PS5, por otro lado, en la PlayStation Perú se encuentra a  US$69,99 en su versión básica y US$79,99 en la deluxe . Tráiler final: Tráiler de historia: Tráiler de anuncio: