Un nuevo estudio reveló que el nuevo plan con publicidad de  Netflix  representó el 13% de las suscripciones en su primer mes. Casi la mitad de estos eran usuarios recurrentes o nuevos. El medio  Business Insider  reveló que  Evercore ISI  fue quien realizó el estudio de la mano de  1.500 encuestados en Estados Unidos y 2.000 en Francia y Alemania  a finales de diciembre. Los resultados arrojaron también que el 34% optó por los planes estándar, 27% por el plan premium y el 25% por el básico. De igual forma, se dio a conocer que el  57% de los encuestados en Estados Unidos tienen conocimiento del paquete básico con anuncios , pese a la escasa publicidad que se le dedica. Además, el 44% de los abonados al servicio en Estados Unidos  “son usuarios nuevos o antiguos que se habían dado de baja en Netflix” .  Esto sugiere que el plan estaría atrayendo nuevos usuarios al servicio. El  plan barato  de la compañía propone al usuario acceder a diversos títulos con la excepción de que también verán anuncios a lo largo del contenido que se encuentren viendo. Por lo pronto, este  solo está disponible en algunos países como Brasil, Canadá, España, Japón, entre otros. Netflix impulsó esta idea con el fin de  aumentar el número de suscriptores y crear una nueva fuente de ingresos . Además, según el medio, otro de los objetivos es “ atraer a nuevos abonados y anunciantes al tiempo que se limita el número de personas que se dan de baja de los planes existentes de Netflix, que tienen un precio más elevado”.