Un usuario le pidió a la  inteligencia artificial  que recree la canción “Love The Way You Lie” de Eminem feat. Rihanna, pero con las voces de Homero y Marge Simpson. La IA dio como resultado un tema que ha sorprendido a muchos debido a que se asemejaría demasiado a las voces de estos personajes. El canal de YouTube ‘Does it Sing’ le pidió a Voicify.ai que imaginara esta canción con las voces de Homero y Marge, reemplazando a Eminem y Rihanna.  La inteligencia artificial utilizó las voces de la versión original de la serie para que cantaran “Love The Way You Lie” . El YouTuber no solo ha recreado esta canción, sino que  también cuenta con varias que incluyen voces de personajes de Los Simpson . Además, también hay de otros protagonistas de películas y series, como lo sería Shrek; o también de cantantes ya fallecidos, como Kurt Cobain. Voicify.ai  es un sitio web que ya cuenta con modelos de voces conocidas. De esta manera,  los usuarios pueden pedirle a la IA que interpreten las canciones que más les guste . Esto no solo se limita a personajes de ficción, pues, como se comentó antes, también hay de cantantes o figuras públicas, como lo sería el caso del expresidente de Estados Unidos, Barack Obama. Este sitio web, sin embargo, no es gratuito. Cuenta con dos suscripciones y una forma de comprar créditos para realizar las conversiones.  La suscripción más barata es de US$24,99 al mes , con la cual se obtiene generación de créditos ilimitados, todos los modelos de voz, prioridad en las colas, la prevención de que otros vean lo que has creado y soporte todo el día. La suscripción más cara cuesta US$89,99 al mes  y, además de tener todo lo anterior, también cuenta con 3 modelos personalizados al mes y acceso anticipado a nuevas funciones. Sin embargo, el servicio y  lo que se sube a la plataforma pasa a ser de licencia no exclusiva de Voicify.ai , según sus términos y condiciones, por lo que el usuario no sería completamente propietario de lo que ha generado.