Si pensamos en un teléfono celular de la primera década del 2000, es muy probable que  alguno de tipo “sapito” o plegable  lleguen primero a la cabeza. Este icónico modelo, que hoy regresa con mayor fuerza y mejores características, parece estar acaparando la atención del mercado. No es gratuito entonces que varias compañías de tecnología móvil estén concentrando sus esfuerzos en los  smartphones  plegables, y una de ellas es Motorola, que presentará en las próximas horas el Razr 40 Ultra, así como el Razr 40. El nuevo  Motorola Razr  llegó al mercado para revivir la nostalgia de los amantes de los teléfonos con tapa, pero con un giro moderno y elegante, pues combina la innovación tecnológica con un diseño icónico que nos transporta a la era dorada de los teléfonos móviles. El Comercio, que se encuentra en Nueva York, tuvo acceso al equipo, previo al evento de lanzamiento, y en esta nota te deja todos los detalles sobre el celular que competirá con el  Oppo Find N2 Flip  y el  Galaxy Z Flip 4 de Samsung . Según explica la compañía, se trata del  smartphone plegable más delgado del sector al cerrarse.  La  pantalla externa pOLED de 3,6 pulgadas  es, al momento, la más grande en los celulares verticales, y cuenta con un módulo de cámaras doble. Además, su  tasa de refresco es de 144Hz . Este  unparalleled external display  resulta bastante útil, pues más allá de mostrar las notificaciones y brindar acceso a funciones rápidas, es posible usarla para  navegar directamente en apps como Google Maps, ingresar a juegos móviles, scrollear en TikTok, e incluso usar los servicios de streaming  como Netflix, Disney+ o HBO Max. Estas funciones pueden usarse con el dispositivo totalmente cerrado, o semiabierto, gracias a su funcionalidad de Flex View. Además, presenta a  Moo, una mascota virtual  que vive en este panel. Sumado a eso, Motorola ha trabajado un panel dedicado a Spotify. Sus usuarios pueden controlar la reproducción desde la pantalla externa del dispositivo, así como encontrar playlists y podcasts recomendados sin necesidad de desplegar el dispositivo. Al desplegar el Motorola Razr 40 Ultra, se revela una  pantalla OLED flexible FHD+ de 6,2 pulgadas,  con una cámara frontal en el borde superior. La resolución y los colores son nítidos y vibrantes, lo que brinda una experiencia visual inmersiva. Además, la pantalla interior cuenta con   una  tasa de refresco de 165Hz . Su apartado de brillo es bastante poderoso, pues alcanza los 1.100 nits en la pantalla exterior y 1.400 en la pantalla interior. Su control de brillo automático es bastante bueno, tanto en espacios iluminados como oscuros. El mecanismo bisagra de este nuevo modelo de Motorola Razr está bastante bien trabajado, pues al desplegar la pantalla interior, la bisagra es muy poco perceptible al tacto y, como tal, la arruga del pliegue no se marca en exceso, lo cual es más notorio en otras marcas. La experiencia de uso del nuevo Motorola Razr es fluida y rápida gracias a su procesador Qualcomm Snapdragon Gen 1 y 8 GB de RAM. Las aplicaciones se abren y se ejecutan sin problemas, y la navegación entre ellas es ágil. Además, cuenta con un almacenamiento interno de 265 GB. Su procesador permite mejoras de rendimiento como la IA avanzada, las rápidas frecuencias de actualización, las conexiones 5G y las cámaras de calidad profesional que incorpora este dispositivo. En cuanto a la duración de la batería, el  Motorola Razr 40 Ultra  cuenta con una batería de larga duración de 3,800 mAh, más grande que la de la generación anterior y admite carga ultrarrápida TurboPower de 30 W y carga inalámbrica. Este equipo en particular ha sido diseñado, según explica la marca, pensando en los creadores de contenidos, por lo que incorpora un  sensor de cámara principal de 12MP con PDAF de doble píxel instantáneo , y cuenta con una apertura de f/1,5. La pantalla externa permite a los usuarios utilizar la cámara principal para selfies y videollamadas en el modo plegado en 45º. Además, cuenta con una cámara interna de 32 MP. Completando las cámaras, este equipo incluye un lente de 13MP ultrawide + macro vision que permite tomas de gran angular. Finalmente, la marca presenta el Motorola Razr 40 Ultra en tres colores, en alianza con Pantone: Infinite Black, Glaciar Blue y Viva Magenta. Este último tiene un cuerpo externo de cuero vegano. Su diseño elegante y  fashion , como considera la marca, pantalla y rendimiento sólidos hacen que valga la pena considerarlo. El tiempo revelará si su bisagra y doblez son tan buenos como se muestra a primera vista. Su llegada a Perú rodea el mes de junio y su precio oficial aún está por revelarse.