Anteriormente, se detectó que  Twitter  estaba impulsando los tuits de  Elon Musk  para las líneas de tiempo de los usuarios. Ahora, se ha descubierto que son varias las celebridades que reciben este tratamiento especial. El portal Platformer ha detectado que una lista de usuarios recibe un trato especial en Twitter y sus tuits reciben más vistas, pues son mostradas más frecuentemente en la línea de tiempo. Entre estas personas se encuentran Elon Musk, el youtuber MrBeast, LeBron James, el presidente Joe Biden y más. La ‘lista VIP’ incluye  periodistas, famosos, políticos y más personalidades públicas . Pero también están algunas cuentas particulares,  como @teslaownerssv, una cuenta dedicada a compartir contenido sobre Tesla.  Otra cuenta cuyos tuits reciben prioridad es @catturd2, la cual comparte opiniones políticas conservadoras. Según Platformer, la lista consiste en aproximadamente 35 cuentas. ¿Por qué están recibiendo un trato especial en Twitter? Al parecer,  inicialmente la red social usó la lista para hacer seguimiento a cómo el algoritmo de Twitter afecta la visibilidad  de los usuarios más populares. No obstante, cuando Musk vio que su popularidad en Twitter iba cayendo en diciembre, los ingenieros de la red social modificaron el sistema de visibilización de tuits de una persona famosa. De esta manera,  siempre se garantizaría “que los tuits de esas cuentas siempre eran mostrados” . Por esta razón, en febrero  los usuarios vieron más seguido a Musk  en sus líneas de tiempo. “ Los ingenieros de Twitter dicen que el director ejecutivo resalta repetidamente las quejas de los usuarios de alto perfil sobre las de los promedio,  obligándolos a actuar como un equipo de atención al cliente  altamente remunerado para Musk y sus usuarios favoritos ”, afirma Platformer. Esta lista de usuarios de alto perfil está recibiendo un trato especial para recibir más vistas. Pero pronto no serán las únicas, pues se ha confirmado que la sección ‘Para ti’  solo recomendará cuentas que estén suscritas a Twitter Blue .