AWorld es una guía que busca propiciar formas de vida sostenibles y empoderar a las personas para tomar medidas contra el cambio climático. Esta plataforma es parte de la campaña de la  ONU  “Actua Ahora” que desea generar acciones individuales para la conservación de nuestro planeta en el futuro. La aplicación AWorld también ofrece material didáctico para que los usuarios puedan participar en jornadas educativas, en desafíos de grupo, reciban consejos de forma constante, así como la elaboración de cuestionarios para mejorar los conocimientos aprendidos, todo ello para vivir de manera más sostenible. Esta app es una  propuesta que promueve la conservación del medioambiente , generando cambios en el estilo de vida de los seres humanos, con el objetivo de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero a la mitad para 2030 y a cero para 2050, entre otros beneficios a largo plazo para nuestro planeta. Esta aplicación está disponible para Android y iOS, así que no hay pretexto para empezar a usarla desde ahora. El objetivo de esta plataforma es que cada quien, desde su propia trinchera, propicie acciones que en conjunto hagan la diferencia, así que no lo pienses más y únete a esta iniciativa. La plataforma también permite que los usuarios registren sus hábitos y con base en ello, genera sugerencias de forma automática para que puedan incorporar acciones que mejoren las condiciones medioambientales, propiciando  estilos de vida sostenibles y benéficos para la Tierra. Para empezar a utilizar esta app debes abrir tu tienda de aplicaciones, buscar y descargar AWorld. Ahora tendrás que seguir esta serie de indicaciones: Al entrar en la app debes responder si eres menor o mayor de edad. Conéctate con tu cuenta de Google, Facebook, Apple o algún otro correo. Ahora solo queda llenar algunos registros, como nombre completo y de usuario. Finalmente, lee y acepta los términos y condiciones de privacidad y ¡listo!, tendrás acceso a todas las funciones y opciones de la app. GDA / El Universal / México