El futuro del transporte será eléctrico. Hacia eso apuntan los fabricantes de  autos eléctricos , pero aun así hay mucho por mejorar como el funcionamiento de las baterías, para igualar el rendimiento con cualquier otro vehículo. Uno de los problemas es la temperatura. El frío supone un gran reto para la autonomía de las baterías, pero Greater Bay Technology, una empresa subsidiaria de GAC (Guangzhou Automobile Group), afirma tener la solución. Según la página  Híbridos y Eléctricos , el modelo de batería se llama Phoenix y evita la pérdida de autonomía en climas fríos, pues los autos eléctricos son muy sensibles a las inclemencias del tiempo. A pesar de que las baterías están climatizadas por líquidos refrigerantes, la autonomía se suele ver afectada. ¿Y cuál es la solución? Pues la batería Phoenix consta de materiales semiconductores y una gestión térmica que permite que el módulo se caliente rápidamente. La batería Phoenix puede mejorar la temperatura de -20 ºC a 25 ºC en menos de cinco minutos. Esto no sólo beneficia a la autonomía, también a la recarga. La empresa subsidiaria señala que la batería es capaz de funcionar con normalidad. Es capaz de cargarse del 0 al 80% de capacidad (SoC) en apenas 8 minutos para una supuesta autonomía total cercana a los 1.000 kilómetros. Además, señala que ya hay otras empresas interesadas en contar con esta nueva batería.