El multimillonario  Elon Musk  confirmó en su cuenta de X (antes Twitter) que tiene un tercer hijo junto a su expareja Grimes y que el nombre es Tau Techno Mechanicus, tal como ya se andaba comentando en los últimos días. El dueño de Tesla, SpaceX y X, respondió así a un post de la cuenta de noticias de entretenimiento Pop Base, que comentaba los nombres de sus tres hijos, revelando la existencia de su hijo que se había mantenido en secreto. Según recoge  la cadena CNN , Musk y Grimes (cuyo nombre real es Claire Boucher) se separaron en septiembre de 2021. Previamente, ambos tuvieron ya dos hijos llamados X AE A-XII Musk y Exa Dark Sideræl Musk. Pero Elon Musk tiene una numerosa familia, en la que siempre ha generado polémica por los nombres que elige para sus 11 hijos, a sus 52 años de edad. También ha tenido hijos con sus exparejas Shivon Zilis y Justine Wilson. Y es que, tal como señala el informe, Musk se ha mostrado en contra del descenso de la natalidad.  “La tasa de natalidad en EE.UU. ha estado por debajo de los niveles sostenibles durante unos 50 años”, escribió Musk en Twitter en mayo de 2022. Vale señalar que la información sobre su tercer hijo con la cantante canadiense también fue mencionada en la nueva biografía que el periodista Walter Isaacson escribe sobre el polémico magnate.