Taylor Swift  es una cantante, compositora y actriz estadounidense. Es conocida por su música pop, y ha ganado numerosos premios a lo largo de su carrera, incluyendo varios premios Grammy. Además, la artista tiene una gran cantidad de fanáticos alrededor del mundo.  Según el portal HoyCripto, uno de los fans de la cantante decidió poner a prueba a la inteligencia artificial Midjourney al pedirle que creara imágenes de cómo se vería Taylor Swift si hubiera sido pintada por Leonardo Da Vinci.  Recordemos que da Vinci fue uno de los pintores más influyentes y talentosos de la historia del arte. Era conocido por su precisión y su atención meticulosa a los detalles, lo cual se refleja en la forma en que representaba los rostros, las manos, la textura de la piel y los objetos en sus pinturas. Por ello, el resultado que generó la IA intentó emular el estilo del pintor en sus obras más famosas. Las imágenes son las siguientes: