Setiembre suele ser uno de los meses más emocionantes para los amantes de la tecnología de  Apple , pues es cuando anuncian la salida oficial de sus nuevos dispositivos. En ese sentido, el próximo 12 de septiembre, la compañía realizará su evento donde mostrarán por primera vez el tan esperado  iPhone 15 . Aunque todavía hay que esperar unos días para obtener toda la información oficial de estos nuevos dispositivos, en redes sociales se han realizado algunas filtraciones que muestran cuantos dispositivos lanzarán, sus precios y características. Uno de los rumores más fuertes es que Apple no volverá a lanzar el modelo mini, pues el año pasado lo sustituyó por la variante Plus.  En ese sentido, solo se esperan cuatro dispositivos: iPhone 15, 15 Plus, 15 Pro y 15 Pro Max. Estas serán las novedades y los posibles precios de estos celulares, si se llegan a cumplir las predicción. iPhone 15 Este modelo sustituirá al iPhone 14 y se espera que tenga como novedad la isla dinámica. Además, tendrá 6,1 pulgas, el procesador del iPhone 14 pro y doble cámara. Según MacRumors, la web especializada en recoger y analizar los últimos rumores sobre los dispositivos App,  su precio empezará desde los 1.009 euros (S/. 4.002). iPhone 15 Plus Se espera que tenga las mismas especificaciones del iPhone 15, sin embargo, su pantalla será de 6,7 pulgadas y tendrá una mayor autonomía.  Según el mismo portal,  su precio empezará desde los 1.159 euros (S/. 4′597). iPhone 15 Pro Esta es la referencia de alta gama de Apple, se espera que tenga 6,1 pulgadas o incluso que su pantalla aumente a los 6,2, pues se cree que van a reducir los marcos sin modificar su tamaño.  Su precio será desde los 1.319 euros (S/.5.232). iPhone 15 Pro Max o ¿Ultra? Este modelo es el que más cambios tendrá, pues le dirán adiós al clásico  switch  de volumen y los remplazarán por un botón de acción. Sin embargo, acá hay una gran incógnita, pues  hay rumores de que el Pro Max será sustituido por un modelo Ultra, tal y como hizo con su Apple Watch.  Sin embargo, otras personas creen que se añadiera el modelo Ultra. Por el momento, se piensa que Apple tiene el objetivo de posicionar el modelo de mayor tamaño en un escalón superior.  Sus precios empezarán desde los 1.469 euros o 1.999 euros (S/.5827 o S/.7923). GDA / Colombia / El Tiempo / Daniela Larrarte Asaad