El futuro del transporte está en el aire. Los  taxis voladores eléctricos  son el anuncio de la próxima manera de viajar y serán puestos a prueba en los Juegos Olímpicos de Invierno, que se realizarán en Italia, en el 2026. Estos vehículos, que son autos y aeronaves a la vez, estarán funcionando en la ciudad de Milán. El público podrá experimentar esta novedosa forma de transporte que servirá para unir ciudades por medio de los llamados vertipuertos. ¿Cómo funcionará? Según la página Híbridos y Eléctricos, la red de estaciones estará compuesta por seis vertipuertos regionales y otros nueve en entornos urbanos. Estos se distribuirán en Milán, Linate y Malpensa, Porta Romana y en CutyLife. Las empresas que gestionarán esta forma de viajar y los vertipuertos serán Skyports, 2i Aeroporti y la propia SEA (Società Esercizi Aeroportuali). Aún faltan tres años para que se puedan estrenar y no se conocen qué marcas desarrolladoras de estos vehículos eVTOL serán las encargadas de llevar a cabo el servicio de transporte. Según el medio, el servicio tendrá un precio aproximado de 120 euros por personas (es decir, unos 500 soles). Para el 2030 podrían masificarse.