Twitter  ha presentado fallos estos últimos días a nivel mundial y ha sido motivo de confusión para miles de usuarios de la red social. Los errores en el funcionamiento, en este caso, se produjeron por fallas en su API, la plataforma que se enlaza con otras aplicaciones. Si bien se conocieron los detalles con el correr de las horas y los días, la falla masiva desconcertó a los usuarios y muchos intentaron descifrar en el momento si el error estaba en su conexión a internet o su  dispositivo . Para hacer esta tarea más fácil y  poder encontrar un diagnóstico, se pueden aplicar tres pasos sencillos. En este paso es fundamental acudir a  DownDetector , un  sitio que informa problemas de las redes sociales y aplicaciones del mundo , según los reportes que comparten los usuarios. Las estadísticas están actualizadas en tiempo real. Solo se debe buscar “Twitter” y arrojará la información de la situación. Así como  Twitter  suele ser el centro digital donde se acumulan los reportes y las tendencias de caídas de otras redes sociales (como TikTok, Facebook o Instagram), el proceso inverso también es válido para tener conocimiento de los errores y descartar que sea nuestro  dispositivo o conexión a internet. Descartar cualquier problema en el teléfono celular será de suma importante. Para tal tarea hay que  chequear que Twitter tenga la última versión de la aplicación instalada.  Para ello solo hay que acudir a  Google Play Store o App Store.  De este modo estaremos seguros de que el dispositivo cuenta con los parches de seguridad más recientes que se hayan desarrollado. Luego será necesario  revisar que el dispositivo esté funcionando correctamente.  El acceso a la red social podría deberse a la carga errónea de la app, porque el artefacto puede estar afectado por su  memoria RAM . Esto se produce cuando hay muchos procesos en funcionamiento. GDA / María Agustina Leiva / El Universal / México