Aunque todavía no se han revelado fotos oficiales del submarino Titán, en redes sociales como  Twitter  y Facebook están circulando imágenes falsas de la nave creadas con  inteligencia artificial . Luego de que se confirmó el fallecimiento de las cinco personas que abordaban  el submarino Titán  y que la causa de muerte fue una implosión, en redes sociales como Twitter y Facebook se vienen compartiendo  imágenes de los supuestos restos de la nave en el fondo del océano. Estas imágenes son falsas , puesto que no se han revelado fotos oficiales de los restos del Titán. En realidad,  son fotos generadas usando inteligencia artificial , como reporta el medio  PC Mag . Sin embargo, ya hay usuarios que creen que son reales. ¿Cómo se sabe que son falsas?  Por ejemplo, una de las imágenes muestra los restos del submarino supuestamente en el fondo del océano, pero  la superficie puede verse en la parte superior de la foto como si estuviese cerca.  Además,  los escombros están cubiertos de coral , pese a que eso tardaría más tiempo en formarse que solo unos días. Por ende, no es real. Otra característica que delata a las fotos generadas con IA es que los restos están perfectamente iluminados, pese a que  en el fondo del océano no hay luz.  Finalmente, los escombros ni siquiera se parecen a los verdaderos componentes del Titán. Por otro lado, una de las imágenes difundidas no fue creada con IA, sino que  es una captura verídica  de los restos del Titanic obtenida hace casi 20 años. Los tuits que están compartiendo las fotos falsas del Titán ya han acumulado  más de 596.000 vistas . En tanto, el periodista de BBC, Shayan Sardarizadeh,  ha confirmado que son imágenes erróneas creadas con IA.