Spotify  ha anunciado que aumentará los precios de sus suscripciones Premium en múltiples países, incluido Perú, por primera vez en doce años. ¿Cuáles son los nuevos montos a pagar por cada plan? A nivel mundial , los planes de Spotify Premium han subido de precio por uno a dos dólares aproximadamente. “ Como parte de nuestros esfuerzos por ampliar nuestra plataforma, y  dadas las cambiantes condiciones del mercado , vamos a actualizar los precios de Spotify Premium para poder seguir innovando ”, justificó la marca. Actualmente, el servicio de streaming de música  ofrece  cuatro planes Premium:  Individual, Dúo, Familiar y Estudiante. A continuación, estos son los nuevos precios oficiales de los planes de Spotify Premium comparados con los anteriores. Plan Premium Precio antiguo Precio Nuevo Individual S/. 18,90 S/. 20,90 Dúo S/. 24,90 S/. 26,90 Familiar S/. 29,90 S/. 32,90 Estudiante S/. 9,90 S/. 11,90 Los nuevos precios  ya se aplican para nuevos usuarios.  Por su parte, a los usuarios ya suscritos les llegará un correo electrónico especificando  cuándo se les empezará a cobrar el nuevo monto. Asimismo, para  usuarios que actualmente cuentan con una prueba de un mes gratuito , Spotify  indica  que, acabado el tiempo de prueba, se les cobrará un mes según el precio anterior y los meses siguientes con los precios nuevos. Todos los planes permiten  escuchar música sin anuncios , guardar canciones para  escuchar sin conexión  y reproducir música on-demand. Al mismo tiempo, cada plan tiene sus propios requisitos. Individual:  una cuenta. Dúo:  dos cuentas para  dos personas que vivan juntas. Familiar:  hasta seis cuentas para  seis personas que vivan juntas.  Permite bloquear música explícita. Universitario:  una cuenta  a precio especial  si la persona cumple con los requisitos.