Uber  iniciará su nueva estrategia en Estados Unidos para conseguir ingresos a través de sus aplicaciones: mostrar publicidad a los usuarios. La compañía lanzará anuncios mientras se espera el servicio y durante los viajes, así como cuando se utiliza otras apps como Uber Eats o la recién adquirida Drizly. “ Los usuarios de Uber pronto encontrarán anuncios de video de larga duración por primera vez en la aplicación  de transporte compartido de la compañía, el servicio de entrega de alimentos Uber Eats y la plataforma de venta de alcohol Drizly ”, reporta  The Wall Street Journal . Esta publicidad se mostrará en la parte de “espera” en el servicio. Es decir, mientras llega el vehículo y hasta que el usuario concluya el viaje. “ Los anuncios de video se ejecutarán en la aplicación principal de Uber mientras los usuarios esperan a que lleguen sus conductores y durante sus viajes , dijo Mark Grether, vicepresidente y gerente general de la división de publicidad de Uber Technologies. También aparecerán en tabletas instaladas dentro de ciertos autos Uber ”, agrega. Los anuncios se implementarán primer en Estados Unidos y con el pasar de los meses en otras partes del mundo. “ Uber presentará sus productos de anuncios de video esta semana en EE.UU. antes de expandirse a mercados como el de Reino Unido, Francia y Australia a finales de este año , dijo Grether. La compañía instalará tabletas en los automóviles ciudad por ciudad en los EE.UU. ”, añade. Los usuarios están atentos a la app en un aproximado de 2 minutos durante un viaje de 15, por lo que la compalñía buscará llamar la atención en ese lapso de tiempo. “ Tenemos dos minutos de su atención.  Sabemos dónde estás, sabemos a dónde vas, sabemos lo que has comido . Podemos usar todo eso para luego, básicamente,  dirigir un anuncio de video hacia usted ”, señala Grether. Con respecto a los datos personales de los usuarios, la empresa no la compartirá con terceros. “ Uber dice que  la compañía no comparte los datos de los usuarios individuales con los anunciantes . La compañía tiene los datos en sí y los usa para orientar los anuncios, pero los compradores de anuncios solo pueden usar lo que Uber les proporciona, que es agregado, según una portavoz ”, concluye el medio.