Instagram  ha bloqueado la comunicación a través de mensajes directos con personas que no se tienen registradas como contacto en la  red social , una medida de privacidad que busca evitar las interacciones no deseadas. La compañía tecnológica anunció las pruebas de su nueva medida de privacidad a finales de junio y este jueves la ha implementado de forma oficial para que las personas “se sientan seguras y en control cuando abran su bandeja de entrada”, ha explicado la responsable de Seguridad de la Mujer en Meta, Cindy Southworth, a TechCrunch. Para ello , ha retirado la posibilidad de que alguien se comunique con otros usuarios a los que no sigue en la red social a través de los mensajes directos . En caso de querer realizar la interacción, tendrá que enviar primero una solicitud para poder conectar. Solo se podrá una  enviar una de estas solicitudes cada vez y se limitarán a texto ,  para evitar el envío de fotos, videos o mensajes de voz no deseados , como ya detalló la compañía en junio.