La expansión de la  inteligencia artificial  generativa alcanza diversos sectores. Estas herramientas son capaces de crear texto, imágenes e incluso video o sonido a partir de datos disponibles en  internet . Ello ha provocado un acalorado debate sobre los derechos de autor por las obras, ya que de momento no existe una forma en la que se pueda comprobar si algo fue hecho por una computadora o no.  De acuerdo a información publicada en  Ars Technica ,  Steam , la tienda virtual de videojuegos más conocida del mundo y que propiedad de Valve,  habría rechazado la publicación de un juego que contaba con arte generado por la IA.  El desarrollador de este videojuego compartió su experiencia a través de Reddit, web en la que comentó que Valve rechazó su propuesta debido al uso de “activos artísticos generados por inteligencia artificial que parecen  basarse en material protegido por derechos de autor  propiedad de terceros”. Con ello, Steam ha dado uno de los primeros pasos en cuanto a los videojuegos que han utilizado la IA para generar material artístico y gráfico.  En la publicación de Reddit,  el desarrollador indicó que una parte importante del material gráfico del juego ha sido generado mediante   Stable Diffusion , una herramienta impulsada por IA que tiene la capacidad de crear imágenes digitales de alta calidad a partir de descripciones. Al parecer,  el autor de la publicación habría utilizado de manera excesiva esta IA, pues desde Valve se comunicaron con él  y le dijeron lo siguiente:  “ Como la propiedad legal de dicho arte generado por IA no está clara, no podemos publicar tu juego mientras contenga estos activos generados por inteligencia artificial, a menos que puedas confirmar que posees los derechos de toda la propiedad intelectual utilizada en el conjunto de datos que entrenó a la IA para crear los activos de tu juego ”. Cabe resaltar que el propio desarrollador afirma que  no se había percatado que el material gráfico generado por IA “no estaba permitido ”. A su vez, existen juegos en Steam como High On Life que utilizan en ciertas parte la IA para generar escenarios que ya llevan cierto tiempo en la tienda, por lo que se desconoce si se trata de una nueva política de la plataforma virtual.