Google  trabaja en una nueva herramienta para su servicio de mensajería Google Mensajes que utiliza  inteligencia artificial  ( IA ) para sugerir respuestas en diferentes tonos y estilos de conversación. Esta funcionalidad fue advertida por el equipo de APK Insight de 9to5Google hace unos meses, que ha determinado ahora que este botón recibirá el nombre de Magic Compose, que se presenta como una opción para  “obtener sugerencias de borradores” . Esta nueva herramienta para Mensajes de Google utiliza la IA y ofrece diferentes formatos de reescritura de textos, con tonos y estilos que van desde ‘Formal’ hasta ‘Emocionado’ y ‘Lírico’, siendo esta última la opción que  convierte los textos en poemas. Desde este portal apuntan a que  Magic Compose  “puede utilizar el contexto de la conversación para sugerir una respuesta”  y que es una herramienta opcional que se integra en el apartado de Configuración, junto a otras opciones como Smart Reply (sugerencias de respuesta) o Nudges (recordatorios). Magic Compose es, por el momento, una característica en desarrollo que requiere conexión a internet para su uso, a diferencia de otras funciones que se ejecutan localmente en el dispositivo.