Un nuevo hito para la tecnología a base de hidrógeno. La empresa ZeroAvia logró realizar con éxito el vuelo del  avión eléctrico  más grande del mundo alimentado con este elemento que no emite gases contaminantes. La prueba se realizó en las instalaciones de la empresa en el aeropuerto de Cotswold en Gloucestershire, Reino Unido. Solo duró 10 minutos y se realizó con un Dornier 228, un avión bimotor equipado con un propulsor eléctrico en el ala izquierda y con dos pilas de combustible. Además, el avión presume también de contar con el motor eléctrico más grande hecho hasta el momento. Por otro lado, en el ala derecha tenía montado un motor Honeywell TPE-331, que es el motor original. De esta manera, informó la página Híbridos y Eléctricos, la empresa ZeroAvia avanza en su objetivo de contar con un sistema de propulsión de 600 kW para aviones de 9 a 19 asientos, un paso previo para los aviones de mayor fuselaje y hasta 90 pasajeros. ¿Qué viene después? Lo que se buscará es la certificación para ofrecer rutas comerciales utilizando esta tecnología en el año 2025. En estos vuelos, las aeronaves ya tendrían una autonomía de 500 kilómetros. Luego, paulatinamente se irá subiendo la capacidad para que en el 2030 se viaje más seguro y rápido.