Microsoft  ha confirmado que ya no lanzará más  juegos  de desarrollo propio o first-party para Xbox One y que se centrarán en la novena generación de su plataforma -Xbox Series X/S-, aunque continuará proporcionando soporte para juegos de generaciones anteriores y los nuevos títulos se podrán jugar en Xbox One a través de la nube. Diez años después del lanzamiento de Xbox One, la compañía tecnológica ha tomado esta decisión con el objetivo de continuar  avanzando en el desarrollo de videojuegos  con una  tecnología más compleja. Así lo ha confirmado el  jefe de Xbox Game Studios, Matt Booty , quien ha señalado que la compañía se centrará en el desarrollo de videojuegos para las consolas de nueva generación Xbox Series X/S.  “Hemos pasado a la novena generación”,  ha dicho Booty en una entrevista con  Axios. En este sentido, Booty ha especificado que  ningún equipo interno de la compañía continúa trabajando en juegos first-party  para su consola de octava generación. No obstante, ha señalado que lo que sí  se mantendrá será el soporte para videojuegos en curso , como puede ser Minecraft, al que continuarán llegando actualizaciones. Para aquellos jugadores que continúen utilizando Xbox One, podrán  acceder a los nuevos títulos  lanzados para las consolas de nueva generación  a través del sistema de juego en la nube.  “Así es como vamos a mantener el apoyo”, ha sentenciado el directivo. El jefe de Xbox Game Studios ha confirmado que continuarán  dando apoyo a la consola Xbox Series S , ya que algunos desarrolladores habrían sugerido que esta plataforma estaría limitando el potencial de los juegos de nueva generación, tal y como recoge  VGC.