Durante el  Congreso Mundial del Móvil  (MWC) en Barcelona, la gran cita anual del sector de las telecomunicaciones, muchos fabricantes y operadores aprovechan la ocasión para presentar numerosos gadgets e innovaciones. De un clon eterno a un exoesqueleto conectado, a continuación cinco novedades destacadas de la edición de 2023. Desarrollado por el gigante coreano de la telefonía SK Telecom, junto a la start-up californiana Joby Aviation, el taxi volador UAM  permitirá “acortar el tiempo de trayecto” en las ciudades con mucha congestión de tráfico,  permitiendo escapar de los atascos, según explican sus diseñadores. A mitad camino entre el helicóptero y el dron, este aparato dispone de  seis motores eléctricos que permiten despegues y aterrizajes verticales . Puede transportar hasta cuatro personas, además del piloto, a un velocidad máxima de 320 km/hora. Según SK Telecom —que en el congreso propone un vuelo virtual en el cielo de Seúl a bordo de un prototipo de UAM, usando un casco conectado—  este servicio podría lanzarse a partir de 2025 en Corea del Sur, donde ya se está probando. Acceder a la vida eterna a través de un doble digital. Esta es la propuesta de la empresa japonesa Alt Inc con su proyecto P.A.I (Personal  artificial   intelligence ), que crea un clon virtual para  poder “grabar tu vida” y “transmitirla a tu familia o descendientes”. Para ello se recogen tres tipos de informaciones: de un lado la  imagen de la persona, a través de fotos y videos; del otro su voz, usando grabaciones de audio; y finalmente sus gustos personales.  Esto permite al clon “pensar” como su doble real, de acuerdo a sus diseñadores. A través de este clon digital,  “tus descendientes podrán hablar e interactuar contigo, incluso después de tu muerte” , insiste a la AFP Memori Yamato, responsable comercial de Alt Inc, quien asegura que las informaciones de los usuarios están encriptadas, y por lo tanto, protegidas. Probado desde hace varios años por una empresa catalana, que pretende lanzarlo en junio en el mercado europeo, el exoesqueleto  Able human motion  permite a las personas con una lesión en la médula espinal que se levanten de la silla de ruedas y consigan andar de nuevo. El aparato, colocado en las piernas del paciente, está fabricando en fibra de carbono , lo que limita su peso a 10 kilos. Utiliza sensores para determinar los movimientos que el paciente desea realizar, como las centrales de inercia usadas en la navegación. Según sus creadores, los parámetros de marcha —como el tamaño de los pasos—  pueden adaptarse a las necesidades de cada uno gracias a una “aplicación móvil” . El aparato podría ser usado también por personas con la enfermedad de Parkinson. De forma humanoide,  el robot NHOA  (acrónimo de “never home alone” o “nunca solo en casa”) tiene como objetivo  atenuar la soledad de las personas mayores que viven en su domicilio”  , según el centro tecnológico catalán Eurecat, que lo desarrolló con un consorcio de empresas. Este robot naranja y blanco de un metro sesenta  puede manejarse con una pantalla táctil  y, para ciertas acciones, con la voz. Es capaz de interaccionar de forma  “socialmente inteligente”  y de  “construir una relación afectiva”  con el usuario, de acuerdo a Eurecat. Según David Marí, responsable de innovación en salud de este centro de investigación privada, el objetivo no es sustituir las relaciones, sino  “humanizar” las aplicaciones y objetos conectados usados por las personas mayores que viven solas en sus casas. ¿Cómo encontrar a su animal de compañía en caso de pérdida? Presentado como una alternativa a los chips electrónicos subcutáneos y a los collares, la aplicación  Petnow permite identificar a su perro -y en caso necesario, seguir su rastro- escaneando su nariz. “La huella nasal de un perro es tan única como la huella digital humana”  y es además  “un medio fiable de distinguir perros” , subraya Petnow Inc, la start-up coreana que concibió la herramienta. Según Petnow Inc —que desarrolla un servicio similar para los gatos, pero basado en el reconocimiento facial—  los propietarios solo tienen que informar por internet de la desaparición de su animal,  y esperar a que se les avise en cuanto alguien identifique a su mascota.