El  drone  es un dispositivo que se ha vuelto de moda en los últimos años. Se usa como entretenimiento, en la producción audiovisual, en el sector industrial y en misiones militares. Son de diferentes materiales, pero una empresa australiana está innovando con drones a base de cartón. El costo de los dispositivos suelen ser elevados, por ello la empresa  Sypaq Systems  trabaja en el vehículo Corvo Precision Payload Delivery System (PPDS), que serán usados en la guerra de Ucrania para la entrega de suministros y equipos en zonas bélicas. Y es que el vehículo no tripulado actúa como cualquier otro dron: puede realizar misiones de reconocimiento y hasta puede lanzar pequeñas bombas, según informe de  20Minutos . Y es que uno de los propósitos es su intervención en el frente con Rusia, por lo que se ha invertido 1,1 millones de dólares. Una de las ventajas es el material, que reduce los costos. Están recubiertos de cera y gomas elásticas que sujetan las alas y puede volar hasta 120 kilómetros. Cuenta con un sistema de guía militar y no necesita que lo controle un operador humano en remoto. Este será un paso en el cambio de tecnología. Sypaq Systems confía en que el vehículo, a pesar de estar hecho de cartón, cumpla con la defensa del territorio ucraniano.