Siendo el celular una herramienta tan importante en nuestro día a día, que nos acompaña a todos lados, es comprensible que las empresas, y desafortunadamente también los estafadores, quieran ponerse en contacto con las personas por medio de llamadas. La buena noticia es que hay una manera de saber si un número está relacionado con  spam . El spam telefónico puede ser simplemente molesto, recibir una llamada para ofrecerte un producto y servicio que ya has rechazado en diversas ocasiones. Pero en casos más graves puede poner en riesgo tu seguridad, por ello es tan importante aprender a identificarlas y bloquearlas. Es importante mencionar que no todas las llamadas que vienen de un banco o una compañía celular son spam. Es cierto que muchas veces las compañías te hablan para ofrecer algo que no necesitas, pero al final se trata de una estrategia de ventas que sigue funcionando en muchos casos. Cómo saber si una llamada perdida es fraude o spam El problema llega cuando te hablan, incluso si es para comentarte de una oferta real, todos los días, en horarios diferentes, sin importar si es tarde o muy temprano por la mañana. En ese caso ya puede considerarse spam y hasta acoso. En caso de que estés sufriendo esa situación lo mejor es que marques ese número como no deseado para evitar sus llamadas. Hacerlo es muy sencillo y vamos a explicarte cómo. Si tienes un celular Android reciente ya gozas de un sistema automático que te alerta cuando un número es sospechoso de spam. Pero si no lo detecta puedes abrir la app de teléfono, tal como si fueras a hacer una llamada, dejar presionado el número que quieres bloquear para que te despliegue un menú y añadirlo a tu lista negra para evitar volver a recibir llamadas. El proceso es similar en un iPhone, solo ve a la pestaña de Recientes en la pantalla de llamadas, luego toca el ícono de información al lado del número que deseas bloquear y confirma la acción. Si tienes una llamada perdida de un número desconocido y quieres saber si vale la pena marcar o si es mejor ignorarla, hay maneras de saber si se trata de un posible spam o fraude. Cómo saber si una llamada perdida es fraude o spam En línea puedes encontrar una amplia base de datos de números que otros usuarios han marcado como spam, mismas que puedes ayudar a crecer añadiendo los teléfonos que tú hayas detectado. En la mayoría de las opciones solo tendrás que ingresar a la página y escribir el número para averiguar si tiene un reporte o no. Entre los portales que puedes utilizar está Tellows, una plataforma disponible en 47 países que permite compartir qué números ejecutan llamadas fraudulentas. Quién llama, es una página que ofrece sus servicios en 34 países, incluyendo Brasil, Chile, Colombia, España y Perú, y te permitirá ver las opiniones de las personas sobre distintos números, incluyendo los que son considerados como peligrosos. Con estos consejos no volverás a recibir una llamada spam. GDA / El Universal / México / Ariadna Cruz