Con el avance tecnológico, nuevas herramientas salen a la luz para hacer nuestras vidas mucho más sencillas. Una de estas es la  realidad aumentada  y un joven peruano la ha aprovechado para facilitarnos el entendimiento del esqueleto humano. Nunca antes habíamos imaginado que sería tan sencillo y divertido saber los nombres de los huesos. Víctor Orlando Casas es el joven quién está detrás de la aplicación  Human Anatomy AR  y con la cual ganó, en 2022, el concurso Huawei Apps Up en la categoría “Best HMS Innovation Award”. Su aplicativo, impulsada por la realidad aumentada, está disponible de forma gratuita en AppGallery, App Store y en Google Play Store. Ahora bien, ¿quién es Víctor y por qué creó esta app?  El Comercio  ha conversado con el desarrollador y nos cuenta su historia. Víctor cuenta que el 2020 significó un año bastante duro para él. Con la llegada de la pandemia, su situación laboral cambió drásticamente. Pero, no quería quedarse con los brazos cruzados así que buscó qué podía hacer para crecer y el concurso de Huawei  le pareció una buena oportunidad para sobresalir en una época de inestabilidad laboral. “ Necesitaba una idea   y me pareció divertido e interesante ver cómo están hechas las cosas como si tuvieras unos rayos X ”, señala. Fue esta curiosidad la que lo impulsó a desarrollar el aplicativo que luego lo llevaría al éxito. El reto que enfrentó Víctor fue el tiempo. Él se enteró del concurso solo faltando una semana. “Cuando cuento que hice (la app) en una semana, suena sencillo. Pero, en realidad, hay mucha experiencia que gané el año anterior” ,  revela Casas. Para bien, un año antes, el joven de 29 años se la había pasado estudiando sobre Deep Learning (en español, aprendizaje profundo), una  rama asociada a la inteligencia artificial, comenta. También, su participación en  hackathones   le permitió estar preparado para el concurso de Huawei.  Se trata de un evento donde personas de distintas carreras profesionales se encuentran para crear soluciones a problemáticas. “ En total, he ido a más de 10 hackathones y habré ganado unos 6.  Eso me dio mucha experiencia para hacer proyectos en muy poco tiempo ” Víctor confiesa que cuando era niño no tenía mucho qué hacer y para entretenerse leía todo lo que podía encontrar en casa. Y cuando su hermana mayor empezó a estudiar Computación e Informática, él también empezó a leer sus libros de la carrera. “Me empezaron a interesar los temas. Incluso, al terminar la primaria me metieron a un curso donde aprendí lo mismo pero con mayor profundidad como el desarmar y volver a armar una computadora”,  afirma. Desde esa época, ya tenía claro de que esos eran los temas que le gustaban. Por ello, con el esfuerzo de sus padres, como él narra,  estudió durante 3 años la misma carrera que la de su hermana. “ Fue la base profesional para meterme a trabajar en esto ”, agrega. Víctor   planea seguir   mejorando a  Human Anatomy AR . Sobre todo porque ha recibido buenos comentarios de parte de niños quienes les ha resultado divertido aprender con la realidad aumentada, incluso, profesiones de la salud también se han visto interesados por su creación. “Quisiera agregarle más contenido.  Quisiera volverla una herramienta más completa donde puedas ver el corazón latiendo , el sistema nervioso. Incluso poder ver los procesos como cuando comes y se forma el bolo alimenticio” Asimismo, lo seguiremos viendo presente en eventos como el de Apps Up. “Yo más o menos vivo de los concursos, así que si me veo participando en más.  Si sale la edición 2023 del concurso de Huawei, ahí voy a estar participando ”. A modo de reflexión, Casas aconseja que las personas se sumerjan en la tecnología. Señala que hay muchos caminos para entrar a ella y una de ella es usar las nuevas herramientas que permiten desarrollar sin tener experiencia. “ S olo necesitas una computadora e internet . Incluso hubo un tiempo donde no tenía PC, entonces me iba a un cyber café y avanzaba media hora ”, recuerda. “ Cada uno tiene diferentes realidades pero el mundo te da  muchas oportunidad solo tienes que estar abierto a estas  y echarle ganas”,  finaliza. Diego Gómez, líder de marketing digital & analytics de Stefanini Group, la define como una tecnología que “ incorpora o añade elementos gráficos virtuales al mundo real ”. En el caso de la creación de Víctor lo que vemos son huesos digitales al escanear el cuerpo físico con el celular. Con este tipo de tecnologías, Gómez señala que nos lleva a nosotros como “ usuarios a  aprender cosas nuevas de una manera diferente  a la que normalmente deberíamos aprender. Entonces, eso nos da una forma diferente de practicar, incluso desarrollar otras habilidades que no conocíamos”. Actualmente, el uso de la realidad aumentada  se extiende en diferentes sectores  como  el gaming , en el que destaca, por ejemplo, Pokémon GO. Asimismo, esta tecnología ya está cambiando nuestra  experiencia al comprar . “Se están incorporando estos temas de la realidad aumentada para favorecer el encontrar productos, el encontrar locales comerciales dentro de centros de comercio muy grandes”,  informa Gómez. Sobre el futuro de esta tecnología, el especialista señala que la realidad aumentada se va a mezclar con la realidad virtual, la cual viene siendo potenciada por el auge del metaverso. “ La línea límite entre el mundo virtual y real va a ser muy delgada o difusa ”,  afirma. Y este avance va a ser más rápido de lo que se piensa pero, “ la única demora va a ser el nivel de adaptación que tengamos culturalmente algunos países latinoamericanos”.