Los automóviles cada vez dependen menos del conductor o le hacen el trabajo más fácil, como un espejo  retrovisor inteligente  que puede elegir lo más importante para ver gracias a una gran cantidad de cámaras y sensores. Aunque ya hay espejos retrovisores que utilizan esta tecnología, el nuevo proyecto de  BMW  los ha dotado de inteligencia artificial. Según el informe de la página  Híbridos y Eléctricos , el sistema fue presentado ante la Oficina Alemana de Patentes y Marcas (DPMA). Se trata de un espejo retrovisor digital multicámara. Este equipo incorpora un procesamiento óptico avanzado, que utiliza múltiples vistas en una sola unidad de visualización que aparecen en el espejo. ¿Cómo funciona? El espejo retrovisor recibe la imagen de varias cámaras, incluso del interior. Estas imágenes se procesan y con la ayuda de una serie de algoritmos se presentan simultáneamente en la pantalla del espejo retrovisor. Durante la conducción, los sensores elegirán qué imagen priorizar. Incluso se cuenta con micrófonos para detectar actividad dentro del vehículo. De esa manera el vehículo puede resaltar problemas potenciales para la conducción, no solo del entorno donde puede estar muy saturada la vía, sino también en el asiento posterior.