Karen Green recibió como regalo el 2007 un  iPhone  original pero nunca llegó a utilizarlo. La mujer trabajaba para una telefonía móvil que le impedía hacer uso del teléfono de  Apple . Green decidió guardar el teléfono en su caja durante más de 15 años. Ahora, el iPhone sin abrir y en su caja original,  logró alcanzar la cifra de 63.000 dólares en una subasta  realizada por LCG Auctions que cerró el 19 de febrero. El equipo presenta una pantalla de 3.5 pulgadas, una cámara de 2 megapíxeles y el navegador Safari. Debido a que es considerada una pieza de colección,  el teléfono puede llegar a valer 100 veces más que los 600 dólares de su precio original. En octubre de 2021, Green se entera sobre esta noticia: los iPhone se están subastando a miles de dólares. Luego del descubrimiento, ella evaluó si podía vender su equipo, hasta que se animó por hacerlo al ver una reciente subasta de más de 40. 000 dólares. Con el dinero de su iPhone vendido, Green logró abrir su  centro cosmético de tatuajes en New Jersey . Su nuevo negocio fue el motivo principal para que ella decidiera concretar la venta del celular, según indica en una entrevista a Business Insider.