Google  ha presentado las extensión de Bard, que permiten utilizar este ‘chatbot’ con  inteligencia artificial  en servicios como Gmail, Docs o Maps, por el momento solo en inglés, y ha anunciado la extensión a más idiomas y países de algunas de sus funciones. Google ha ampliado las capacidades de Bard, el experimento con el que permite colaborar con una IA generativa, con la actualización del modelo que lo potencia,  PaLM 2 , que es “el más potente” que han creado hasta la fecha. En él, han aplicado técnicas avanzadas de aprendizaje por refuerzo para continuar su entrenamiento, con el objetivo de que  “sea más intuitivo e imaginativo” , lo que, a la postre, dota de  “más calidad y precisión”  a las respuestas de Bard. Así lo ha explicado el director y gestor de Producto de Bard, Yury Pinsky, este martes, con motivo de las actualizaciones que han introducido para con su ‘chatbot’.  “Estamos implantando el modelo de Bard más potente hasta la fecha” , afirma. Estas novedades  incluyen la extensión a más de 40 idiomas  y países de funciones que solo estaban disponibles en inglés, como la posibilidad de subir imágenes con Google Lens, de incorporar en sus respuestas imágenes procedentes del Buscador de Google o de modificar las respuestas de Bard. También la integración con aplicaciones y servicios de la compañía.  Desde este martes, y en inglés, Bard cuenta con extensión para usar este ‘chatbot’ en Gmail, Docs, Drive, Maps, YouTube o los buscadores de vuelos y hoteles. Esas extensiones permite  “encontrar y presentar información”  de cada uno de esos servicios, pero también obtener información que está repartida entre varios de ellos. La compañía destaca su compromiso con la protección de la información personal al usar las aplicaciones de Workspace. Asegura que los contenidos de Gamil, Docs y Driven no pasarán por revisores humanos y que no se utilizará en Bard para mostrar anuncios ni para entrenar el ‘chatbot’. Las extensiones, además, cuentan con ajustes de privacidad. Por último, la compañía también ha mejorado la función ‘Buscar en Google’, que ayuda a verificar las respuestas que ofrece Bard. En este sentido, al pulsar en el icono ‘G’, Bard leerá la respuesta y buscará en la web contenidos que la corroboren. Asimismo, y en lo que respecta a las conversaciones de otros usuarios de Bard, cuando otra persona comparta con el usuario uno de estos chats a través de un enlace público, podrá continuar con la conversación y seguir preguntando a Bard.