Apple  tendría que cambiar el nombre de su primer dispositivo de realidad Mixta en China. La marca registrada ‘Vision Pro’ en el país asiático actualmente la posee Huawei, por lo que la compañía de la manzana podría optar en renombrar sus visores en ese territorio o llegar a un acuerdo que podría costarle mucho dinero. “ Es posible que  Apple se vea obligada a cambiar el nombre de sus nuevos visores de realidad mixta en China a menos que pueda llegar a un acuerdo con Huawei , que ya posee la marca comercial ‘Vision Pro’ en el país ”, reporta  MacRumors . Huawei cuenta con la licencia para utilizar este nombre hasta noviembre de 2031. “ La marca registrada se otorgó originalmente a Huawei el 16 de mayo de 2019 y  otorga a la empresa derechos exclusivos para su uso en China desde el 28 de noviembre de 2021 hasta el 27 de noviembre de 2031 ″, agrega. Además, la empresa china usa este nombre para vender diversos dispositivos tecnológicos. “ Huawei utiliza activamente la marca comercial en China y ofrece una serie de productos con el nombre Vision , incluidos televisores inteligentes y lentes inteligentes. Si Apple tiene la intención de vender sus visores en China y llamarlos Vision Pro,  es posible que deba entablar negociaciones con Huawei para liberar la marca comercial por un precio ”, asegura el medio. La compañía de Cupertino ya ha pasado por esta situación cuando lanzó el iPad en el país asiático. “ No sería la primera vez que Apple ha tenido que pagar a una empresa china para usar el nombre de un producto . En 2012,  Apple pagó a Proview Technology 60 millones de dólares por los derechos de la marca registrada ‘iPad’ en China . El pago siguió a varios casos judiciales en los que Apple argumentó sin éxito que ya había adquirido los derechos del nombre como parte de un acuerdo con la división taiwanesa de Proview ”, concluye. Apple tiene planeado lanzar el Vision Pro a inicios de 2024 . La compañía también se encuentra trabajando en una versión más barata que vería la luz a fines de 2025; mientras que también está desarrollando una segunda generación para 2026, pese a que la primera aún no es lanzada.