El “nuevo diseño” del  iPhone 15  Pro Max, o ‘Ultra’, ha sido filtrado por un YouTuber. Unbox Therapy ha mostrado una réplica a escala real del próximo celular insignia de Apple, donde se ven los cambios que se venían rumoreando. “ El YouTuber Unbox Therapy ha compartido una mirada práctica al  iPhone 15 Pro Max utilizando una réplica uno a uno creada por fabricantes de carcasas de terceros con acceso a los primeros esquemas de Apple  y, con mucho, la diferencia más obvia es la pura delgadez de los biseles alrededor de la pantalla ”, reporta  MacRumors . En un video más extenso, el YouTuber compara al iPhone 15 Pro Max con el iPhone 14 Pro Max, evidenciando los cambios. “ El video proporciona una comparación lado a lado entre el iPhone 14 Pro Max y su sucesor directo, y como señala Unbox Therapy,  la delgadez del bisel en el modelo inédito parece ‘casi la mitad’ del tamaño de los que se encuentran en su predecesor , lo que ofrece potencialmente el mejor relación pantalla-bisel de cualquier teléfono inteligente ”, agrega. Esta modificación ya se había filtrado meses atrás, por lo que esta réplica lo confirmaría. “ Se espera que ambos modelos de iPhone 15 Pro tengan biseles curvos más delgados  en comparación con el iPhone 14 Pro, lo que da como resultado una apariencia similar a la de un Apple Watch, y  los rumores sugieren que el modelo más grande de 6,7 pulgadas tendrá los biseles mínimos ”, asegura el medio. Además, como se filtró días atrás, los botones sí estarán presentes en las versiones Pro, por lo que la tecnología háptica se retrasaría por lo menos hasta el siguiente año. “ La réplica de Unbox Therapy incluye la configuración de botones en los nuevos modelos Pro como se rumoreaba originalmente , con un solo botón de volumen unificado y un botón adicional configurable por software en lugar del interruptor de silencio, lo que sugiere que la maqueta se basó en los primeros esquemas ”, añade. Finalmente,  la presencia del puerto USB-C está prácticamente confirmada , por lo que el puerto Lightning ya no se utilizará en la nueva generación del iPhone. El YouTuber incluso probó conectar un cable para ver si encajaba y fue una conexión perfecta.