Twitter  ha empezado el retiro de los checks azules de las cuentas de legado. Tal y como lo prometió Elon Musk, todos los usuarios que quieran tener la verificación en la plataforma tendrá que pagar la suscripción a Twitter Blue. Varios personajes conocidos de la red social ahora no cuentan con la marca, mientras que otros la mantienen, pese a que aseguran no haber pagado por un plan. “ Mañana,  20 de abril, eliminaremos las marcas de verificación heredadas . Para permanecer verificado en Twitter, las personas pueden registrarse en Twitter Blue ”, advirtió por última vez la cuenta de Soporte de Twitter. La ahora parte de X Corp. ha ido enviando mensajes a los usuarios que tenían checks azules antiguos para que se suscriban a su plan. Al principio,  cuando se anunció la fecha, muchos tomaron a forma de broma . Esto se debe a que el 20 de abril escrito solo en números y como se hace en inglés (4/20) está relacionado con la jerga del cannabis. Además, se tenía el precedente de que Elon Musk aseguró que el 1 de abril, el Día de los inocentes en el hemisferio norte (April’s fool), iba a ocurrir lo mismo. Al llegar el momento, nadie perdió su marca azul. Sin embargo,  los usuarios que contaban con el check de legado empezaron a recibir mensajes donde los “invitaban” a suscribirse a Twitter Blue  para no perder la de verificación. Esto fue una advertencia por parte de la red social que aseguraba el próximo retiro de estas marcas azules. Varios personajes conocidos se han dado con la sorpresa de que realmente les han quitado el check azul . Por ejemplo, Ibai Llanos, conocido streamer, caster y presentador español, así lo comentó en la misma red social. “ No tengo verificado . Vuelvo a tener humildad ”, publicó. “ Soy una cuenta fake ”, añadió en otro tuit. Sin embargo,  algunos conocidos tuiteros aseguran que no han pagado por Twitter Blue y aún cuentan con el check azul . Si bien no se sabe cómo funciona el retiro de todas las verificaciones heredadas, tampoco hay una aclaración de quiénes han perdido la marca y por qué exactamente. El reconocido escritor de terror  Stephen King ha denunciado que no se ha suscrito en la plataforma y que tampoco ha dado sus datos . “ Mi cuenta de Twitter  dice que me suscribí a Twitter Blue. No lo he hecho . Mi cuenta de Twitter dice que he dado un número de teléfono. No lo he hecho ”, tuiteó. King fue uno de los primeros personajes públicos que se opusieron a un plan mensual para verificar cuentas y, especialmente, al monto inicial de US$20 que quería imponer Elon Musk.