Estas imágenes podrían hacerte creer que estás viendo un girasol desde la perspectiva de una abeja, pero en realidad son detalladas fotos en primer plano del  Sol . Fueron tomadas por el telescopio solar Daniel K. Inouye de la Fundación Nacional de Ciencias de Estados Unidos (NSF, por sus siglas en inglés). Situado en la isla de Maui, Hawái,  es el telescopio terrestre más grande y potente del mundo dedicado a la observación del Sol. Se espera que las detalladas imágenes como estas puedan ayudar a los científicos solares a comprender el campo magnético del Sol y la causa de las tormentas solares. La NSF publicó ocho nuevas imágenes del Sol tomadas por la Cámara de Banda Ancha Visible o VBI, uno de los instrumentos de primera generación del telescopio de altísima resolución. Las fotos muestran tanto las manchas solares como las regiones más calmadas de la superficies de la estrella, pero ¿qué quiere decir eso? Las manchas solares son regiones oscuras que aparecen en la superficie del Sol. Pueden variar en dimensión pero frecuentemente alcanzan el tamaño de la Tierra o más grande. Las manchas son de aspecto más oscuro por que tienen una temperatura más baja que las otras regiones en la superficie solar, conocida como la fotosfera, y están formadas por campos magnéticos. Complejos o grupos de manchas solares  son la fuente de eventos explosivo como las fulguraciones o llamaradas solares, erupciones súbitas de energía que generan tormentas solares. Este tipo de actividad también tiene un efecto sobre la capa más exterior del Sol, llamada la heliosfera, y puede impactar la Tierra de varias maneras. Los expertos estarán usando estas imágenes para comprender más el campo magnético del Sol y las posibles causas de las tormentas solares. Una tormenta solar violenta  podría paralizar las comunicaciones de radio y satélite en la Tierra y causar enormes daños económicos, advierten los científicos. En el pasado ha habido apagones catastróficos, inclusive incendios por la explosión de plantas de energía, que se han atribuido a este fenómeno de erupciones solares. Hoy en día,  el impacto sería más grave,  dada la dependencia que tenemos de las redes de comunicación a las cuales están conectados nuestros celulares y computadoras. Eso sin contar toda la infraestructura de producción, transporte, finanzas y seguridad que dependen de ese sistema. El caos sería total. Por eso l os científicos monitorean cuidadosamente la superficie solar todos los días,  y este tipo de imágenes sin precedentes ayuda en sus investigaciones y entendimiento de nuestra estrella cercana. El recién estrenado telescopio Inouye está en una fase de aprendizaje y transición mientras alcanza su completa capacidad funcional. Las recién divulgadas imágenes son apenas una pequeña fracción de los datos obtenidos de este primer ciclo, mientras el centro de datos del telescopio solar continúa calibrando instrumentos. El proyecto forma parte de una misión más amplia de la Fundación Nacional de Ciencias,  que estará tomando más fotos detalladas como estas en el futuro. “A medida que el telescopio solar Inouye continúa explorando el Sol, estamos a la expectativa de más nuevos y emocionantes resultados de la comunidad científica, incluyendo panoramas espectaculares del cuerpo celeste más influyente en nuestro sistema solar ”, declaró la Fundación.