Meta ha decidido retirar la aplicación Messenger Lite de  Android , un cierre que hará efectivo el próximo 18 de septiembre, aunque ya ha empezado a redirigir a los usuarios de este servicios a Messenger y  Facebook Lite . Messenger Lite  es una versión de su aplicación de mensajería Messenger  optimizada para dispositivos Android antiguos o expuestos a conexiones lentas  a Internet, que ocupa poco espacio en el almacenamiento del dispositivo y mantiene los servicios básicos de la ‘app’ estándar. La compañía tecnológica  lanzó esta aplicación ligera en 2016 , y ha sido ahora, siete años después, cuando ha dejado de estar disponible para su descarga en Google Play Store para nuevos usuarios. Quienes ya la tenían instalada en su dispositivo, han empezado a ver una notificación que avisa del fin de su funcionamiento. En concreto, este mensaje señala que la app  desaparecerá el próximo 18 de septiembre  y para evitar preocupaciones adicionales, confirmar que la información estará disponible en la ‘app’ principal de Messenger. De hecho, desde principios de semana, los usuarios de Messenger Lite para Android han empezado a ser  redirigidos a Messenger o Facebook Lite  “para enviar o recibir mensajes en Messenger”, como ha confirmado una portavoz de la compañía  a TechCrunch . En su día también hubo una versión ligera de Messenger para iOS, pero Meta la retiró en 2020.