Una vez terminado el Xbox Games Showcase, se dedicaron alrededor de 45 minutos de presentación centrados exclusivamente en Starfield, el próximo gran  juego  de Bethesda. El título saldrá el 6 de setiembre para PC y Xbox Series X/S. Starfield es un ambicioso juego de rol de ciencia ficción de Bethesda que nos transporta al espacio exterior. La extensa presentación de Bethesda ahondó en todo lo que podremos hacer en Starfield, desde combate espacial y exploración hasta   comercio y estrategias diplomáticas. La historia principal gira en torno a la Constelación, un gremio de exploradores de la ciudad New Atlantis. Más allá de esta ciudad, Starfield tiene más de mil planetas para conocer y explorar; en efecto, el mapa de Starfield es bastante grande. Para hacer más interesante la exploración de estos planetas, cada uno tiene sus propios niveles de gravedad, lo cual afectará tus disparos, desplazamiento, entre otras acciones. De estos planetas aprovechas sus recursos para mejorar tu nivel. Así también, mientras navegas el espacio también puedes abordar naves abandonadas, acercarte a asteroides o conocer otras tripulaciones abordando sus naves. Naturalmente, un importante aspecto de Starfield son las naves espaciales. Necesitarás una nave para recorrer el espacio, por lo que puedes mejorar la que ya tienes o comprar nuevos modelos. Según Bethesda, puedes personalizar tu nave para que sea “ casi lo que quieras ” en cuanto a los interiores, y así cada jugador tendrá una nave única. Como aliado de la Constelación, algunos de sus miembros te podrán acompañar en tu nave y misiones, y cada personaje tiene sus propias líneas. Por otro lado, también puedes contratar personal para tu nave y, al derrotar una nave enemiga, te puedes apropiar de ella y lo que contiene. En cuanto a la personalización de tu personaje, Bethesda destaca la gran variedad de posibilidades disponibles. El jugador inicia con 40 avatares base para que elija y, a partir de ahí, puede modificarlo a su gusto. La customización incluye opciones de modelado de rostro, maquillaje, tipo de cuerpo, etc. La customización de tu personaje no es solo estética, pues también debes escoger su pasado. Dependiendo del pasado que elijas, tu personaje inicia con diferentes habilidades, las cuales “ no sabes cuándo serán útiles ” en tu aventura. Por ejemplo, puedes elegir que fuiste un chef en el pasado y, cuando menos lo esperes, podría ayudarte en alguna misión nueva. También eliges hasta tres cualidades específicas que pueden serte ventajosas o perjudiciales en diferentes situaciones. Por ejemplo, cierta religión que sigues o si tienes DNA de alienígena. Asimismo, con cada vez que subes de nivel, desbloqueas nuevas ramas de habilidades para desarrollar. Las habilidades se suben de rango superando desafíos cada vez más difíciles. Hay cinco árboles de habilidades diferentes y cada habilidad alcanza hasta cuatro rangos. A través de este sistema, cada jugador personaliza su forma de jugar. Por último, en Starfield tienes un dispositivo llamado Reloj de Explorador de la Constelación y funciona como parte de tu HUD. Bethesda reveló que la Edición de Coleccionista de Starfield vendrá con una réplica de este reloj que se puede conectar a tu teléfono y dar la hora. También se revelaron un control y unos audífonos de Xbox con diseño del juego.