Oppo  es una compañía que poco a poco está ganando terreno en el competitivo mercado global de  celulares . En nuestro país, la marca ha tenido apuestas interesantes. Un ejemplo de esto fue el modelo Oppo Reno 7, que llegó el año pasado. Al parecer el equipo tuvo una buena aceptación en el público, ya que recientemente se ha lanzado una versión actualizada de 256 GB, que incorpora algunas mejoras y la cual hemos podido probar. Además de aumentar la capacidad de almacenamiento interno –antes era de 128 GB–, el terminal cuenta con  8 GB de RAM, expandible hasta 16 GB mediante RAM virtual.  También vale la pena destacar su acabado mate brillante, que le confiere un aspecto sumamente atractivo y cambia de color cuando se expone a la luz. En el caso del modelo dorado alba, con la luz exterior, adquiere un  efecto arcoíris  que lo hace realmente llamativo y totalmente “instagrameable”. Pero si bien para muchas personas lo estético es algo que puede marcar la diferencia a la hora de comprar un celular, realmente son las características internas y el desempeño del equipo –y su relación calidad-precio– los que determinan si realmente vale la pena. Así que hablemos sobre sus detalles técnicos y el rendimiento. Oppo Reno 7 Características PANTALLA AMOLED 6,43″. Full HD+. 90 Hz DIMENSIONES Y PESO 159,9 x 73,2 x 7,49 mm con 175 g PROCESADOR Snapdragon 680 RAM 8 GB ALMACENAMIENTO 256 GB. MicroSD CÁMARA FRONTAL 32 MP f/2.4 CÁMARA TRASERA 64 MP f/1.7. 2 MP f/3.3 micro. 2 MP f/2.4 mono BATERÍA 4.500 mAh con carga rápida 33W SISTEMA OPERATIVO ColorOS 13 con Android 13 CONECTIVIDAD 4G. Wi-Fi 6. Bluetooth 5.1. NFC. USB-C OTROS Lector de huellas en pantalla. Gorilla Glass 5 COLOR Reno Glow y Dorado Alba PRECIO Desde S/ 1.589 Lo primero de lo que tenemos que hablar es del procesador: se mantiene el de la versión de 128 GB, el  Snapdragon 680 . Para un teléfono móvil de la gama media como este, dicho componente ya se encuentra  un tanto desactualizado . No obstante, el rendimiento  se debe calificar con base en qué tan bien funciona el equipo para cubrir nuestras necesidades . En ese sentido, si vamos a usarlo sobre todo para redes sociales, ver videos en YouTube o navegar en la web, nos irá bastante bien. Para proceso más complejos, como correr videojuegos pesados y con gráficos altos, sí experimentaremos retrasos. ¿Qué pasa si somos de los que utilizamos muchas aplicaciones y preferimos como primera opción al celular antes a la PC? ¿También experimentaremos ‘lag’? En este caso, contar con una memoria interna de 256 GB y 8 GB de RAM resulta ventajoso, especialmente considerando que la RAM se puede ampliar hasta 16 GB. Aunque dependerá mucho también de la cantidad de apps que tengamos instaladas y de su exigencia nivel de exigencia en cuanto a recursos. Definitivamente, el móvil no correrá tan bien como si trabajara con un procesador de alta gama, es decir, hacer multitasking podría ralentizar el dispositivo. En cuanto a la pantalla, es  AMOLED  y de  6,43 pulgadas . Además, es  Full HD+ , posee una resolución máxima de  1080 x 2400 píxeles  y tiene una  tasa de refresco de 90 HZ . Pegado al marco superior izquierdo, se aloja la cámara selfie, que pasa muy desapercibida, así que no malogrará la experiencia visual. Hablemos ahora sobre el apartado fotográfico. El Oppo reno 7 de 256 GB trae una  cámara frontal de 32 megapíxeles  impulsada por el  sensor Sony IMX709  y triple sensor trasero encabezados por un  lente de 64 megapíxeles.  En la práctica, ¿cómo se traducen todas estas características? Aquí nuevamente entra a tallar el “depende de qué es lo que buscamos”.  Un usuario promedio encontrará las cámaras del teléfono bastante bien.  ¿Queremos capturar los mejores recuerdos y subirlos a las redes? El apartado fotográfico cumple los requisitos. Sin embargo, los usuarios un poco más exigentes,  puede que se queden algo cortos con la calidad. Tampoco nos encontramos ante cámaras básicas. Oppo intenta brindar mejor experiencia sumando ajustes como el de Alta resolución 64 MP, High HD o Extra HDX para sacarle el máximo provecho a sus sensores. De lejos lo mejor de esta sección es su sensor principal de 64 MP, el cual captura imágenes de excelente calidad en ambientes bien iluminados y se desempeña notablemente en situaciones de poca luz.  Esta característica es especialmente relevante al tomar fotografías nocturnas , donde muchos teléfonos suelen tener dificultades. Hay un detalle únicamente decorativo, pero que le suma un encanto especial a este smartphone: el borde de uno de los lentes traseros cuenta con un aro de luz que se activa al recibir mensajes, al encender la cámara microscópica o en otras oportunidades y que, por supuesto, se puede configurar. Acabamos de mencionar una  cámara microscópica . Efectivamente, el Oppo Reno 7 de 256 GB posee un sensor para fotografías “supermacro” que tienen un resultado espléndido con sus acercamientos de  15X y 30X . Estamos probablemente frente a lo más resaltante de todo el celular, es una herramienta muy llamativa, aunque no necesariamente igual de útil, salvo que seas un amante de la fotografía macro o, en este caso, “supermacro”. El nuevo Oppo Reno 7 viene con una batería de  4.500 mAh.  Frente a un uso regular, la carga puede alcanzar para más de una jornada completa, mientras que con un uso intenso el tiempo se acorta, pero aún así sigue siendo baste aceptable. Por otro lado, el celular –que incluye cargador– posee una  carga rápida de 33W , en mi experiencia toma poco más de una hora en llenar la batería del 0 al 100%. Como hemos mencionado a lo largo de este artículo, dependerá en gran medida de nuestro presupuesto y la función que le queramos dar. Entre lo más destacado del equipo se encuentra su cámara de 64MP, una interesante cámara microscópica y una batería con buena autonomía. Y no podemos dejar de mencionar su diseño encantador. Su mayor punto débil es sin duda el procesador, que no es malo en lo absoluto, sin embargo, ha quedado algo desfasado si lo comparamos con otros modelos de la misma gama.