Xbox  ha anunciado los nombres que se suman a su catálogo de Xbox Game Pass. Entre algunos de los más destacados para julio encontramos a  Grand Theft Auto V , de Rockstar, y Exoprimal, el juego en tercera persona que mezcla disparos y dinosaurios mutantes de  Capcom .  En total,  Microsoft  ha revelado que añadirá  ocho videojuegos a su servicio de Xbox Game Pass . Por si no lo sabes, se trata de una suscripción mensual que te permite acceder a más de 100 títulos, incluso pudiendo descargarlos o jugarlos desde tu consola, PC o celular.  Este servicio está disponible desde abril de 2023 en Perú  y tiene un valor mensual de  S/26.90 en su versión de computadoras, es decir, el Xbox PC Game Pass.  Aquí te dejamos los videojuegos que llegan a  Game   Pass , sus respectivas fechas y las plataformas:  Grand Theft Auto   V:  disponible el 5 de julio en Xbox Cloud Gaming y consola. Sword and Fairy: Together Forever:  disponible el 5 de julio en la nube, PC y consola. McPixel 3:  disponible el 6 de julio en la nube, PC y consola. Common’hood:  disponible el 11 de julio en la nube, PC y consola. Insurgency: Sandstorm : disponible el 11 de julio en PC. Exoprimal:  disponible el 14 de julio en la nube, PC y consola. Techtonica  (Game Preview): disponible el 18 de julio en la nube, PC y consola. The Cave:  disponible el 18 de julio en la nube y consola. Por otro lado, así como llegan nuevos juegos a Game Pass, también hay otros que abandonan el servicio. Para julio son solo tres y dejarán la plataforma este 15 de julio: Exo One  (nube, consola y PC) PAW Patrol The Movie: Adventure City Calls  (nube, consola y PC) Spelunky 2  (nube, consola y PC)