Threads  es la aplicación del momento. La alternativa a Twitter de Meta, creadores de Facebook, Instagram y WhatsApp, está disponible en celulares iOS y Android desde este 5 de julio en más de 100 países. En PC, por su parte, hay una versión limitada a la que pueden ingresar los usuarios. Cuando ingresamos a la web oficial,  threads.net , en pantalla observamos un código QR para descargar la app y también el nombre de la app con un fondo negro lleno de puntos rosados y rojos. A pesar de ello, igual  podemos ingresar a la versión de PC, pero dándole clic a los perfiles de algunas figuras  como  Mark Zuckerberg , CEO de Meta, o de  Adam Mosseri , jefe de Instagram.  Cabe recalcar que la versión de Threads en PC no está completa . Solo permite a los usuarios visualizar perfiles de los usuarios y sus hilos, aunque no podremos responderlos, darles like o compartirlos. Asimismo, tampoco se puede crear una cuenta desde la web. En pocas palabras, l a versión para web tan solo funciona para mostrarnos el perfil de un usuario, así como también sus hilos y respuestas.  Y ello no sorprende, pues Meta recomienda que descarguen en dispositivos móviles la aplicación, mientras que no menciona nada sobre Threads para navegadores. En cuando a cómo luce, su diseño es similar a lo que vemos en celulares. Es decir,  el nombre del usuario, la biografía, foto de perfil, enlace a Instagram, hilos y también las respuestas . Un detalle nuevo es que podemos  intercambiar entre el modo oscuro y claro  haciendo clic en el logo de la aplicación.