La división Xbox Studios de  Microsoft  planteó invertir entre 2.000 y 3.000 millones de dólares para dejar a su principal competidora, Sony, “fuera del negocio” de los videojuegos. Fue concretamente el jefe de Xbox Game Studios, Matt Booty, quien alentó al director financiero de Xbox, Tim Stuart, a pagar esa cantidad  para luchar contra la compañía japonesa en el ámbito de los servicios de suscripción , tal y como ha adelantado  The Verge. Así lo revela un correo interno con fecha de diciembre de 2019 que se ha presentado en  la audiencia probatoria de Microsoft ante la Comisión Federal de Comercio (FTC),  la agencia nacional de protección del consumidor y de prevención de prácticas anticompetitivas de Estados Unidos, que hace unas semanas presentó una demanda para bloquear la compra de Activision Blizzard por parte de Microsoft. La FTC, por su parte, ha presentado un documento que demostraría el interés por parte de Microsoft de monopolizar el negocio de los videojuegos a expensas del fabricante de PlayStation. En este, Matt Booty animaba a Tim Stuart a desembolsar grandes cantidades de dinero  “para dejar a Sony fuera del negocio”  debido a que Microsoft estaba “en una posición única”. En este correo electrónico, el jefe de Xbox Game Studios hizo referencia a un gasto de entre 2.000 millones de dólares y 3.000 millones de dólares en 2020, para adelantarse a su competidora. Otras de las firmas presentes en este escrito son Google, que estaba “a tres o cuatro años de poder tener un estudio en funcionamiento”; y Amazon, que no había mostrado  “capacidad para ejecutar videojuegos”,  según Booty. Por su parte, Microsoft ha argumentado que se trara de  un correo electrónico antiguo  -frente al acuerdo de  adquisición de Activision Blizzard , que se anunció en enero del año pasado-, que probaría que es ajeno a su intención de adquirir la desarrolladora y que no se llegó a seguir la estrategia propuesta por Booty. Esta no ha sido la única comunicación interna de Microsoft a la que ha tenido acceso The Verge, ya que este medio también ha adelantado que la compañía  buscaba adquirir las desarrolladoras  de videojuegos  Sega y Bungie. Eso fue lo que expresó el CEO de Gaming en Microsoft, Phil Spencer, al CEO de Microsoft, Satya Nadella, y a la CFO de la compañía, Amy Hood, en un correo electrónico en el que solicitó la aprobación de una estrategia para crecer en su servicio de suscripción. “Creemos que Sega ha creado una cartera bien equilibrada de juegos en todos los segmentos con un atractivo geográfico global y nos ayudará a acelerar Xbox Game Pass tanto dentro como fuera de la consola”, puntualizó Spencer en esta propuesta. Junto con Sega, Microsoft también habría barajado quedarse con Bungie, que ahora es propiedad de Sony, así como con IO Interactive, que también estaría incluida, y otras desarrolladoras como  Supergiant Games, Thunderful, Niantic o Zynga,  centradas en dispositivos móviles. Cabe recordar en este sentido que en los últimos meses la compañía ha cerrado acuerdos de una duración de 10 años con diferentes plataformas de videojuegos en la nube, entre las que se encuentran  Ubitus, Nintendo, Nvidia, Boosteroid  y más recientemente  Nware. Microsoft tiene hasta el próximo 18 de julio para formalizar la compra de la desarrolladora de Call Of Duty. En caso de superar esta fecha sin recibir la aprobación de la FTC, ambas compañías se verán en  la obligación de renegociar el acuerdo de compra.