Uno de los anuncios más emocionantes del último  PlayStation Showcase  fue el remake de Metal Gear Solid Delta: Snake Eater, también conocido como Metal Gear Solid 3. El breve tráiler del remake ha sorprendido por los avanzados gráficos que promete. En redes sociales, los usuarios no tardaron en hacer una comparativa con el  videojuego  de PS3. Aunque el videojuego original de  Metal Gear Solid 3 fue publicado en 2004  para PS2 y Nintendo 3DS, recibió una adaptación en HD para PS3 y otras consolas de la época en 2011. Este año, se reveló que  el aclamado título tendrá un remake para consolas de esta generación , incluida la PS5. A raíz del vistazo que tuvimos del remake, el usuario de YouTube  Cycu1  se animó a hacer una  comparativa de los gráficos  de  Metal Gear Solid 3 HD (PS3)  y las imágenes del  remake de Metal Gear Solid Delta (PS5). Como se puede apreciar,  la mejora gráfica es increíble.  Por el momento, no se tiene una fecha de lanzamiento establecida, pero se sabe que  el remake llegará a PS5 y Xbox. Solo en los escenarios, podemos ver que se han mejorado los detalles en elementos como el césped, los árboles, la iluminación y más. ¿De qué trata Metal Gear Solid Delta?  Los sucesos del juego  transcurren 31 años antes del Metal Gear original , durante la Guerra Fría. Naked Snake trata de liberar a un científico ruso llamado Nikolai Stepanovich Sokolov. Además, también tiene como objetivo destruir una arma experimental y asesinar a su exjefe que había desertado. A diferencia del primer videojuego de la saga,  esta se vive en la jungla soviética y ya no se ve el ambiente de alta tecnología . Sin embargo, el título sigue siendo una historia de espionaje, acción e infiltración, lo que cautivó a millones de jugadores cuando fue lanzado.