Google ya se encontraría probando un chatbot médico, según un informe. Med-PaLM 2 es el modelo de  inteligencia artificial  de la compañía, el cual es capaz de resolver preguntas médicas o resumir documentos. La IA está siendo utilizada por clientes selectos de la empresa, como lo es la Clínica Mayo. “ Google está probando un programa de inteligencia artificial capacitado para responder preguntas médicas de manera experta , compitiendo contra rivales como Microsoft para traducir los avances recientes de IA en productos que serían ampliamente utilizados por los médicos ”, reporta  The Wall Street Journal . La empresa busca que esta IA sea más amigable y fácil de conversar cuando se necesite resolver dudas médicas. “ Google está apostando a que su tecnología de chatbot médico, que se llama  Med-PaLM 2, será mejor para mantener conversaciones sobre temas de atención médica que los algoritmos de uso más general porque ha recibido preguntas y respuestas de los exámenes de licencias médicas . La compañía comenzó a probar el sistema con clientes, incluido el hospital de investigación Clínica Mayo, en abril, dijeron personas familiarizadas con el asunto ”, agrega. Med-PaLM 2 está basado en el modelo de lenguaje grande (LLM) PaLM 2 , el cual respalda a Bard, el chatbot de Google que busca competir con ChatGPT. Sin embargo, diferencia del modelo base,  esta IA ha sido capacitada con preguntas y respuestas de los exámenes de licencia médica, junto con un conjunto curado de demostraciones de expertos médicos . De esta manera, la inteligencia artificial tendría experiencia para responder preguntas relacionadas con la salud. Asimismo,  Med-PaLM 2 puede resumir documentos y organizar datos de investigación , según señala el informe. Sin embargo, como todo chatbot en la actualidad, no es perfecto. Google lanzó una investigación, durante el evento I/O, donde detalló su trabajo con Med-PaLM 2. Si bien  el chatbot demostró características como “ alineación con el consenso médico ” , capacidad de razonamiento e incluso la capacidad de generar respuestas que los encuestados preferían a las realizadas por los médicos;  también mostró problemas de precisión, como información errónea o desactualizada . Por ello, aún solo se encuentra en fase de prueba con clientes selectos.