El servicio de  streaming  Disney+ perdió 2,4 millones de abonados en los tres últimos meses de 2022 y el gigante del entretenimiento anunció que suprimirá 7.000 puestos de trabajo. Es la primera vez desde su lanzamiento en 2019 que Disney+ no gana suscriptores en un trimestre. Los suscriptores de Disney+, rival de Netflix, cayeron 1% a 161,8 millones en todo el mundo al 31 de diciembre en comparación con el trimestre previo. En total, según sus resultados trimestrales publicados el miércoles, el Grupo Disney tubo ingresos de 23.500 millones de dólares de octubre a diciembre, mejor de lo que esperaban los analistas. Empero, el grupo tranquilizó a los mercados con pérdidas de sus plataformas de streaming (Disney+, ESPN+ y Hulu) inferiores a las previstas, de 1.000 millones de dólares en el periodo de octubre a diciembre. Empero Disney también anunció que pronto suprimirá unos 7.000 empleos. “E sto es necesario para hacer frente a las dificultades actuales ”, dijo Bob Iger, el jefe del grupo, en una conferencia telefónica. Según su informe anual de 2021, Disney empleaba el 2 de octubre de ese año a 190.000 personas en todo el mundo. Las acciones de la empresa caían 8% en los intercambios electrónicos posteriores al cierre de los mercados.