Google  trabaja en la ampliación del soporte para su  tecnología  de emparejamiento de dispositivos Fast Pair, que será compatible con accesorios rastreadores Bluetooth, como Tile o AirTag. La consola de desarrolladores de  Fast Pair  ha empezado a mostrar una nueva opción en el listado de dispositivos que pueden vincularse con el smartphone bajo la categoría ‘Locator tag’, según ha compartido el editor técnico de Esper, Mishaal Rahman. Los  ‘Locator tag’  son un tipo de  accesorio de pequeño tamaño que funciona mediante conectividad Bluetooth  y permiten tener localizada la ubicación de los objetos donde se engancha, como una mochila, las llaves o una cartera. Marcas como  Tile, Samsung o Apple  ya tienen sus propios modelos de rastreadores. La novedad en la que trabaja Google permitirá vincular con un smartphone Android un accesorio rastreador que soporte la tecnología propia Fast Pair. Por otra parte, el desarrollador Kuba Wojciechowski ha apuntado en Twitter que  Google está trabajando en su propio dispositivo rastreador.  Según detalla, se conoce internamente con el nombre de  Grogu  —el mismo que el de baby Yoda de El Mandaloriano— forma parte de los trabajos del equipo de Nest. Este rastreador  tendrá soporte tanto para Bluetooth Low Energy  (BLE), como para la banda ultra ancha (Ultrawideband, UWB).