Estados Unidos y la Unión Europea firmaron este viernes un acuerdo para reunir a expertos de ambas regiones e investigar la  inteligencia artificial  conjuntamente, así como estudiar tecnologías relacionadas con la protección de la privacidad. El asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Jake Sullivan, aseguró  en un comunicado  que esta colaboración  permitirá avances en inteligencia artificial  para abordar retos globales en áreas como  las previsiones meteorológicas y climáticas extremas , gestión de respuestas de emergencia y  mejoras de la salud y la medicina , además de la optimización de la  red eléctrica y de la agricultura . ” Confiamos en que los resultados de nuestra investigación se extiendan más allá de nuestra relación y beneficien a otros socios internacionales y a la comunidad científica mundial ”, apuntó Sullivan. Esta colaboración, en línea con el compromiso del Consejo de Comercio y Tecnología (CCT) de EE.UU. y UE, sigue con el objetivo recogido en la Declaración sobre el Futuro de Internet (DFI) de un internet y unas tecnologías digitales abiertas, libres, fiables y seguras en todo el mundo.