SEGA , mítica compañía japonesa detrás de franquicias como Sonic o Virtua Fighter, ha revelado un nuevo tráiler animado de Sonic Superstas, un videojuego protagonizado por el erizo azul Sonic que tiene como fecha de lanzamiento el próximo 17 de octubre a nivel mundial. Este tráiler, titulado como “Sonic Superstars: Trio of Trouble” sigue al Dr. Eggman, Fang the Hunter y a Trip, en una historia ubicada antes de los sucesos que se verán en  Sonic Supertars . Como se recuerda, este nuevo título está siendo desarrollado por  Arzest  y  Sonic Team , y será distribuido por SEGA.  Sonic Superstars llegará a consolas PlayStation 4 y 5, Xbox One y Series X/S, PC y Nintendo Switch. “ Mientras el trío navega por una peligrosa ruina, Fang the Hunter tendrá que hacer uso de toda su astucia para superar los errores del pasado y escapar de las garras de un nuevo y feroz enemigo. En ese momento, Eggman descubrirá la que puede ser la clave de su próximo plan malvado ”, ha dicho SEGA a través de una nota de prensa remitida a medios de comunicación. Las reservas para las ediciones físicas y digitales de Sonic Superstars ya están habilitadas, pues el juego se lanza a nivel mundial este 17 de octubre. Para quienes precompren el juego, recibirán una skin exclusiva de LEGO Eggman.