Comienza el año y uno suele proponerse adquirir nuevas habilidades. Una opción frecuente es la fotografía. Aunque es posible iniciarse en la fotografía con un celular, en ocasiones uno puede desear una  cámara fotográfica  para tener mejores resultados. Pero, ¿cómo escoger tu primera cámara fotográfica? Si eres una persona que recién está empezando en la fotografía, debes saber que existen varios puntos a considerar al momento de elegir tu primera cámara fotográfica. Para ayudarte con tu decisión,  El Comercio  conversó con la fotógrafa profesional  Carolina Cochachez , quien dio sus recomendaciones para elegir tu primer equipo. Antes de adentrarse a los aspectos técnicos es importante evaluar  qué tipo de fotografía quieres probar  para, según eso, saber  qué características físicas debe cumplir  tu cámara. “ Por ejemplo, para viajes, una cámara ligera es perfecta porque te permite llevarla contigo adonde sea. En cambio, si quieres hacer blogs para redes sociales, es importante una cámara con pantalla giratoria para verte a ti mismo ”, explica Cochachez. Asimismo, la fotógrafa comenta que  existen las cámaras ‘mirrorless’  cuyo sistema “ no tiene un espejo dentro de la cámara del equipo, lo que las hace mucho más ligeras y compactas ”. Por lo que,  en términos de portabilidad, pueden ser mejor opción  si quieres algo que te acompañe a diario, a diferencia de un modelo réflex. En cuanto a los aspectos técnicos, Cochachez explica que uno de los aspectos que las personas iniciándose en fotografía consideran más importante, al momento de comprar su primera cámara, son los megapíxeles. Sin embargo, la fotógrafa les recuerda que  existen muchos más puntos a tomar en cuenta, como los sensores. “ Los dos tipos de sensores más comunes que hay en el mercado son el APS-C y el Full Frame. La diferencia principal entre ambos es el tamaño del sensor ”, explica la experta. “ A raíz de esto, se forman también diferencias en los resultados. El Full Frame es un sensor más grande con mayor sensibilidad a la luz. Es decir, puedes obtener mejores imágenes en condiciones de luz un poco más oscuras ”. En cambio, una fotografía nocturna usando una APS-C forzaría demasiado el ISO (la cantidad de luz que deja entrar la cámara) y generaría ‘ruido’ en la imagen y le bajaría la calidad. Además, el sensor más pequeño de  una APS-C recorta ligeramente la imagen , mientras que  una Full Frame te dará una imagen más completa . No obstante, Cochachez también reconoce que esto  no quiere decir que una APS-C sea un límite  para buenas fotografías. “ Al contrario, una APS-C da bastante la talla para alguien que está iniciando y puedes obtener grandes resultados ”, pues es posible adaptarse a diferentes condiciones de luz con normalidad. Así también, admite que  una APS-C puede ser más accesible  económicamente. La fotógrafa recomienda que agotes todas tus opciones de búsqueda, desde comprar por internet hasta tiendas por departamento o tiendas físicas de marcas especializadas. Eso sí,  lo preferible es que puedas tú mismo acudir a probar diferentes modelos , además de poder asesorarte con un conocedor en el lugar. “ Debes tomarte tu tiempo y comprar una con la que te sientas súper cómodo o cómoda para que, justamente, te dé ganas de usarla constantemente. Y así no sea algo que compres y luego lo dejes a un lado, sino una inversión que te motive a seguir explorando en fotografía ”. En cuanto a alguna marca en específico, Cochachez reconoce que cada marca tiene mucho que ofrecer, por lo que  uno no debería pensar que una es inherentemente mejor que otra , sino que dependerá de lo que tú estés buscando. Aunque sí recomienda que tu cámara tenga  lentes intercambiables  para que puedas disfrutar de mayor versatilidad y diferentes estilos de fotos. En todo caso, si buscas una lista específica de modelos, puedes revisar  las sugerencias oficiales  de National Geographic en cuanto a cámaras. Por otro lado, una sugerencia final que Cochachez hace es que, luego de conseguir tu cámara, te animes a aprender y estudiar mucho. “ No importa si tienes la cámara de último modelo o el lente más costoso, etcétera. Lo más importante siempre es el aporte que tú puedas dar como fotógrafo ”. La fotógrafa Carolina Cochachez sugiere que no te falte lo siguiente: 1 Un buen estuche Para proteger y transportar 2 Kit de limpieza Para mantener el estado de la cámara 3 Batería y tarjeta de memoria extra Para que nunca se acaben las fotos 4 Trípode Hay ligeros y compactos, perfectos para contenidos para redes sociales o viajes 5 Micrófono En caso también quieras hacer videos 6 Lentes intercambiables Para variar el estilo de tus imágenes