Un 4 de abril de 1975 se fundó la que sería una de las gigantes tecnológicas mas importantes:  Microsoft . De la mano de Bill Gates y Paul Allen, la empresa logró consagrarse en el rubro gracias a su sistema operativo para computadoras. Sin embargo, hubo un hecho que fue catalogado como un fracaso por el mismo Gates. Se trata de la  falta de liderazgo de la empresa en el mercado de los celulares inteligentes.  Mientras que Apple contaba con su sistema operativo  iOS y Google con Android , Microsoft no logró establecerse con Windows Phone. Windows Phone fue presentado en el mercado en el año 2010. Para ese entonces, Apple, empresa consolidada en el rubro, ya había lanzado el iPhone 4.  De esta forma, la llegada del equipo de Microsoft fue bastante tardía. Un año más tarde, en 2011, el CEO de  Nokia anunció una alianza con la empresa liderada por Gates y brindaría el sistema operativo Windows Mobile  para los equipos de la línea Lumia de la marca. Luego de esta noticia, las acciones de la compañía cayeron en un 14%. Contrario a abandonar el negocio, Microsoft dijo a finales de 2013 que iba a adquirir las divisiones de equipos y servicios de Nokia. La compra se llevó a cabo en abril de 2014. La incapacidad para conseguir desarrolladores de apps de terceros fue uno de los grandes problemas de la empresa . Quienes usaban este sistema operativo, se quejaban constantemente por la falta de diversas aplicaciones, como Instagram.  Para marzo de 2017, Apple y Google Play poseían 4 veces más aplicaciones que Windows Phone. En 2015, de acuerdo con el medio  TN , un informe de la consultora Gartner reveló que iPhone y Android  “dominaban el mercado de telefonía celular:  entre ambos reunían el 96,8% de los dispositivos vendidos , mientras que Microsoft apenas tenía un 2,5%”. La última versión de Windows Phone salió en 2014 y, tras eso, en 2017, se tomó la decisión de descontinuar el sistema operativo. De esta forma, el Windows Phone fue uno de los fracasos de la gigante tecnológica.