Los  videojuegos  son un medio que constantemente explora narrativas de impacto. Unas de las más interesantes son las relaciones familiares y, entre ellas, están las relaciones paternales. En el marco del Día del Padre, le preguntamos a un analista de videojuegos, quien además es padre, cuáles son algunos de los papás más icónicos en el medio. “ En el mundo de los videojuegos, el tema de la paternidad recién se está viendo en un primer plano ”, opina  Enrique “Junior” Martínez , editor en jefe del medio especializado en videojuegos Parallax. “ Y eso es porque muchos de  los jóvenes diseñadores de juegos de inicios de los 2000 ahora son padres  y están llevando sus experiencias —y traumas— a su medio interactivo ”. En efecto, en años recientes  ha habido juegos cuyos personajes forman lazos paternos bastante complejos , logrando historias que marcan a los jugadores. Algunos son biológicos, otros adoptivos, pero estos personajes siempre se ven envueltos en dilemas de  cómo deben ejercer su rol como padres. A continuación, Martínez nos presenta su lista de los papás más icónicos de los videojuegos en los últimos años. 1 Joel Miller The Last of Us Para muchos gamers, si se habla de padres icónicos en los videojuegos, el primer nombre que viene a la mente es el de  Joel Miller, protagonista de The Last of Us.  " Es un padre que pierde a su hija a manos de un militar en plena explosión de una pandemia ", explica Martínez. " Años después, Joel conoce a Ellie, una niña inmune a la infección y a quien cuidará como si de su hija se tratase,  al punto de negarle un futuro a la humanidad con tal de salvar a la joven ". 2 Kratos God of War El segundo ejemplo de Martínez es  Kratos, de God of War (2018) . " Nacido como un semidios en el juego original de PlayStation 2, Kratos abandona su vida como el Dios de la Guerra y se esconde por décadas en las tierras nórdicas. Allí tiene un hijo, Atreus, poderoso como él, a quien educa de manera tosca y despiadada. Aún asi,  este apesadumbrado padre busca conectar espiritualmente con su hijo durante todo el juego , haciendo fuerte su relación y finalmente enfrentando su destino juntos ". 3 Lord Shimura Ghost of Tsushima Finalmente, en los videojuegos no todas las relaciones paternales fueron felices. Este es el caso de  Ghost of Tsushima , " una historia sobre la invasión de los mongoles a una isla del Japón feudal " en la que  el protagonista, Jin Sakai, debe enfrentarse a su figura paterna, Lord Shimura.  " Jin Sakai es un joven samurái que deberá vencer él solo a su enemigos y rescatar a su tío, Lord Shimura, quien tomó el rol de su padre desde temprana edad ", explica Martínez. " El conflicto se da cuando Jin debe usar tácticas de sigilo y asesinato para ganar los combates, cosa que va en contra de los ideales de los samurái y de los inculcados por su tío. En el acto final,  Jin y Lord Shimura se enfrentan uno al otro con pena y miedo , pues solo una de las costumbres saldrá victoriosa y debemos decidir  si esta figura paterna deberá rendirse al  deshonor o morir en nuestra manos  por respetar sus ideales ". Por supuesto, la lista de figuras paternas en juegos podría seguir. De lo que no cabe duda es que,  como gamers, nos podemos ver reflejados en la paternidad plasmada  en estos títulos. “ God of War, en particular, me tocó un nervio  porque cuando lo jugué mi hijo cumplía 6 años; la misma edad a la que yo perdí a mi padre en un accidente”,  ejemplificó Martínez a este  Diario . “ El juego, lejos de ponerme triste, me enfrentó con la dura realidad:  yo había estado buscando héroes que llenen el vacío que dejó mi padre. Pero esto tenía que dejarlo de lado, dejar de querer ser “hijo” y en su lugar ser ese padre que a mi hijo no le debe faltar ”, concluyó el experto. Siendo un medio que constantemente saca nuevos productos, los videojuegos seguirán explorando el rol del padre y los sentimientos que involucra. Al mismo tiempo, los jugadores seguirán disfrutando estas historias.