El precio de  Internet móvil  varía según el país pero Israel destaca por ofrecer el precio medio más bajo, 0,04 dólares por 1GB mientras que en España se eleva hasta un promedio de 0,60 dólares. La isla de Santa Elena, territorio de ultramar de Reino Unido, ofrece un 1GB de conexión móvil al precio medio de 41,06 dólares, el más caro recogido en la clasificación compartida por Statista, realizada a partir del análisis de 5.292 planes de datos de 233 países de todo el mundo. En este ranking, Israel lidera como el país o territorio que lo ofrece a un menor precio medio, solo 0,04 dólares, seguido, en segundo lugar, por Italia, donde 1GB de datos móviles cuesta de media 0,12 dólares. En España, por ejemplo, cuesta de media 0,60 dólares. Más caro resulta en Reino Unido (0,79 dólares), Alemania (2,67 dólares), Japón (3,85 dólares) y Estados Unidos (5,62 dólares).