La tecnología ha permitido tener imágenes muy peculiares del espacio, como este oso sobre la superficie de Marte que la  Administración Nacional de Aeronáutica y el Espacio  (NASA), que fue hallado el pasado 12 de diciembre por la Mars Reconnaissance Orbiter. Se trata de una formación rocosa que la cámara HiRise captó a una altitud de 251 km. Sin embargo, la Universidad de Arizona revela que se trata de dos pequeños cráteres que conforman los ojos del oso, informó la página Hipertextual.  Por otro lado, el hocico y las fauces estarían formados por una estructura colapsada en forma de V. Pero no se trata de la primera imagen de este tipo. Según el medio, en 1976 la nave espacial Viking 1 captó la imagen de una estructura rocosa que parecía la de un rostro humano. Fue descubierto en la región de Cydonia. Probablemente no sea la única imagen. . La sonda Mars Reconnaissance Orbiter sigue la órbita alrededor de Marte, desde el 2006, y captura imágenes de la superficie del planeta. La exploración continúa por parte de la NASA. Esta agencia se ha asociado a otras compañías para dirigir naves exploradoras en el planeta rojo.