Microsoft  ha lanzado la aplicación Enlace Móvil para iOS a nivel global, lo que permitirá vincular un iPhone a un ordenador  Windows 11  para realizar en este último equipo acciones básicas del teléfono móvil. Enlace Móvil apareció primero en 2020 bajo el nombre de Your Phone con la finalidad de vincular un smartphone Android a un ordenador Windows para usar en una pantalla más grande las aplicaciones instaladas. La aplicación está disponible desde este miércoles para dispositivos iOS (Enlace Móvil para iOS) con compatibilidad para ordenadores con Windows 11, y puede encontrarse en 39 idiomas en 85 mercados de todo el mundo. Al vincular un iPhone con un PC, el usuario encontrará que puede realizar llamadas, enviar mensajes y acceder al listado de contactos de su móvil. También llegarán al ordenador las notificaciones y permitirá acceder a la integración con iCloud a través de la app Fotos para Windows 11. Por el contrario, no soporta funciones como los chats de mensajería grupales ni la compartición de archivos multimedia, como matiza la compañía tecnológica en su blog oficial. Enlace Móvil para iOS exige una versión de este sistema operativo 14 o superior, un dispositivo Windows y conectividad Bluetooth. Por el momento, no soporta dispositivos con iPadOS ni MacOS.