La compañía surcoreana  Samsung  presentó este miércoles, antes del comienzo de la feria  CES  de Las Vegas, una estación de carga inalámbrica para teléfonos celulares con la que además se puede controlar el hogar inteligente y que es compatible con dispositivos de otras marcas tecnológicas. Se trata de SmartThings Station, un producto de forma cuadrada e inalámbrico ligado a una aplicación móvil en la que se pueden crear rutinas que se activan al tocar su superficie, como un modo noche que apaga las luces y baja el termostato, u otro para reforzar la seguridad y eficiencia energética cuando se sale de casa. Samsung protagonizó una rueda de prensa de cara a la apertura oficial de la feria de tecnología de consumo más importante del mundo, que tendrá lugar mañana, con el tema “Trayendo la calma al mundo conectado”, y se centró en la conectividad del ecosistema digital en torno al hogar, el trabajo y el tiempo libre. La tecnológica presentó varias alianzas con otras firmas, como Philips, cuyas bombillas inteligentes Hue se podrán sincronizar con los televisores Samsung para crear ambiente; o la marca de moda Patagonia, con la que ha colaborado en una lavadora capaz de filtrar microplásticos. En ese sentido, parte del evento se dedicó a las innovaciones destinadas a mejorar la sostenibilidad de los productos y los hogares, ya que la empresa tiene el compromiso de lograr cero emisiones de carbono en 2050, lo que ha llevado a su uso de materiales reciclados en los procesos de fabricación. Antes de la conferencia, la empresa desveló también innovaciones en sus líneas de televisores de alta gama Neo QLED, MICRO LED y Samsung OLED, que ofrecerán experiencias de mayor calidad y “ opciones de visualización más variadas ”, según un comunicado