Luego de que miles de subreddits se apagaran a modo de protesta por los nuevos cambios en  Reddit , el CEO de la plataforma se expresó sobre la situación. Steve Huffman cree que, si bien “hay mucho ruido” al respecto, la protesta “pasará”.  De acuerdo con  The Verge , el líder de la compañía envió un  memorando interno  a los empleados al que tuvieron acceso. En este, Huffman también alertó a sus empleados que sean  cuidadosos al usar equipos de Reddit en público  ante posibles amenazas por parte de los usuarios. “Lamento decir esto, pero tengan cuidado al usar equipo de Reddit en público. Algunas personas están realmente molestas y no queremos que sean objeto de sus frustraciones” , señaló. Asimismo, Huffman detalló que su equipo está en  conversaciones con los responsables de apps que usan la API para evitar que cierren sus plataformas a fin de mes , como ya han anunciado algunas. Además, los cambios de la API siguen en pie y señala que no han visto  “ningún impacto significativo en los ingresos hasta el momento”  y que la situación seguirá siendo monitoreada.  Como se sabe, miles de subreddits pasaron a ser privados luego de que se anunciaran los cambios en la API, que será de pago. Esto ha hecho que muchos desarrolladores anuncien el cierre de su app, pues no pueden costearlos. Adicionalmente,  el anuncio imprevisto y la mala comunicación por parte del CEO, empeoraron la situación.  Por lo pronto,  navegar por la red ha sido complicado  y las cuentas más importantes continúan sin estar disponibles, incluso cuando dijeron que solo sería por 48 horas.