Una vez más, la línea gamer de  Asus  decidió ir con todo con su nueva ROG Strix SCAR 18. Para el usuario más dedicado a los  videojuegos , que está dispuesto a no escatimar en costos con tal de recibir un rendimiento al nivel de una PC. ¿Cómo es la ROG Strix SCAR 18, el último monstruo gamer de Asus? Este año, ROG, línea gamer de Asus, ha estrenado la  Strix SCAR 18, su más potente laptop gamer . Se trata de una máquina hecha para no temerle a ninguna PC, ya que cuenta con un procesador  Intel Core i9 de 13ra generación  y una tarjeta de video  NVIDIA GeForce RTX 4090  (la última del mercado). Además de su rendimiento, también se caracteriza por su  iluminación RGB personalizable . En términos generales, esta laptop satisface al jugador más exquisito, pese a algunos problemas con el material elegido y sus ventiladores. Hemos probado los límites de la ROG Strix Scar 18 y aquí te contaremos nuestras observaciones. Pero primero, echemos un vistazo a sus especificaciones. Especificaciones ASUS ROG Strix SCAR 18 (2023) Pantalla 18”(16:10), 240 Hz Resolución WQXGA 2560 x 1600 Procesador Intel Core i9-13980HX 13ra generación Tarjeta de video NVIDIA GeForce RTX 4090, VRAM de 16GB Memoria RAM Hasta 16GB DDR5-4800 SO-DIMM x 2 
Soporta memoria de doble canal, máximo 64GB Almacenamiento 2TB Conectividad -WiFi 6E (802.11ax) 
-Bluetooth 5.2 Cámara 720P HD Sonido Dolby Atmos, Micrófono incorporado Batería Ion-litio de 4 celdas, 90Wh, cargador de 330W Dimensiones (AxPxA) 39,9 x 29,4 x 2,31 – 3,08 cm Peso 3,10 kg Puertos -1x 3.5mm Combo Audio Jack 
-1x HDMI 2.1 
-2x USB 3.2 Tipo A Gen 2 
-1x USB 3.2 Tipo C Gen 2 
-1x 2.5G LAN port 
-1x Thunderbolt 4 DisplayPort/G-SYNC Precio S/. 20.999 (en la ASUS Store de Perú) 
Incluye mochila ROG, un ROG Gladius III Mouse P514 y una pieza reemplazable 
Incluye tres meses de Xbox Game Pass     @diana.with.a.hat  Probamos la nueva Asus ROG Strix SCAR 18 (2023)  Lee la review completa en Diario El Comercio Consíguela en @ASUS Perú   #laptop   #laptopgamerperu   #gaminglaptop   #asusrogstrix   #asusrog   #strixscar18   #videojuegos   #peru   ♬ die (sped up) - lucidbeatz & key kelly       Como era de esperarse, lo primero que llama la atención de esta laptop es su iluminación RGB. Tenemos luces en el teclado, en los bordes inferiores de la máquina e incluso en el logo ROG en la parte posterior a la pantalla. Usando del programa Armoury Crate, instalado por defecto,  es posible configurar las secuencias de las luces . Por ejemplo, puedes elegir que sean de un solo color, que se activen con cada tecla que presionas o que siempre estén en movimiento. Definitivamente, la intención de la Strix Scar 18 nunca fue ser sutil, por lo que  si buscas un modelo que impacte con su iluminación, esta es una buena opción. Además, la laptop  viene con un ROG Gladius III Mouse P514 , un mouse gamer que también se ilumina y combina perfectamente.  El precio de la máquina es de S/. 20.999  en la  ASUS Store de Perú . Sin duda puede considerarse costosa, pero más adelante ahondaremos en su rendimiento para comprobar el porqué del precio. La pata coja de la Strix Scar 18 es que está  recubierta con plástico por doquier . El material usado da paso a que  se llene de huellas dactilares muy fácilmente.  Así también, la rejilla que recubre las luces RGB en la parte posterior pierde elegancia por el plástico transparente. Por otro lado, cabe mencionar que  esta máquina pesa 3,10 kg ; es decir, no es nada ligera. No obstante, en relación con  sus proporciones (39,9 x 29,4 x 2,31-3,08 cm) , el peso es menor a lo que se esperaría. Eso sí, su cargador también es bastante pesado, por lo que transportar esta laptop se torna complicado. Estamos ante  una pantalla de 18″ con resolución de 2560x1600 y una tasa de refresco de 240 Hz.  El marco de esta también es bastante delgado, dando una sensación de mayor campo visual. En otras palabras, la pantalla de la Strix Scar 18 promete ser ideal para videojuegos. La laptop mostró colores intensos y, gracias a la tasa de refresco, no hubo problemas con los FPS (fotogramas por segundo) en juegos demandantes como Genshin Impact, mientras que juegos llamativos como Fall Guys se lucieron. Por otro lado, su tamaño también  es útil para diseñadores y creadores de contenido que usan programas de edición  con muchos paneles, además que la resolución WQXGA de la máquina soporta videos 4K. Así también, satisface para disfrutar de películas o series. La ROG Strix SCAR 18 está equipada con un  procesador Intel Core i9 de 13° generación , así como una  memoria RAM de 16 GB, con soporte de doble canal.  También cuenta con una  tarjeta gráfica GeForce RTX 4090 , es decir, lo último de NVIDIA. En resumen, esta laptop está al nivel de una PC gamer y la tecnología que maneja explicaría su alto precio. Poniéndola a prueba, la Strix Scar 18 demostró un muy buen rendimiento. Para juegos cuya demanda gráfica no es muy alta, como  Fall Guys, la laptop lució 240 FPS  con llamativos colores y ningún retraso. Lo mismo ocurrió con Fortnite, el cual establecimos con los parámetros gráficos más altos y  tampoco experimentó ningún retraso , aunque solo alcanzó los 60 FPS. El mayor reto para la máquina fue  Genshin Impact , un juego de mundo abierto más exigente. Al igual que con Fortnite, se establecieron los máximos niveles gráficos y sostuvo  entre 60 y 90 FPS durante la partida.  La diferencia fue la  temperatura de la laptop, que alcanzó los 65°  (hasta 10 grados más que los otros juegos). Y fue también con Genshin que los ventiladores se pusieron a actuar. Cabe mencionar que el programa Armoury Crate permite configurar la performance de los ventiladores de acuerdo con el nivel de ruido que el usuario prefiera. No obstante, incluso utilizando el ‘Modo rendimiento’,  la laptop probó ser ruidosa  y esto afectó la experiencia de juego. En cualquier caso, la laptop está preparada para juegos AAA; la única pata coja sería el ruido. Aquí un vistazo de lo que fue jugar con esta máquina. Por otro lado, fue muy silenciosa para actividades como edición de videos usando Adobe Premiere y reproducción de películas en 4K. Asimismo,  la batería es buena, durando una hora y cuarto de juego continuo.  Hay que rescatar que, estando desconectada, la Strix Scar 18 no presentó cambios en su rendimiento gráfico, algo que la diferencia a de otras laptops gamer que sí experimentan ‘lag’ cuando no están enchufadas. Estamos ante una laptop gamer de última generación que es suficiente para un amante de los videojuegos que busca un diseño llamativo tanto como un muy buen rendimiento.  ¿Quién debe optar por esta máquina?  Es ideal para un ávido gamer que busca  un equipo más compacto que una PC pero con la misma experiencia de juego.  Así también,  la pueden aprovechar creadores de contenido y streamers. Eso sí,  no es para el bolsillo de todos , pues la Asus ROG Strix Scar 18 está valorizada en S/. 20.999. Una ventaja es que el distribuidor en Perú está incluyendo un mouse gamer RGB y una mochila original, algo conveniente considerando que es una laptop difícil de transportar. Esta máquina es apta para títulos AAA gracias a que cuenta con la  última tecnología en procesamiento gráfico.  Un problema fue el ruido de los ventiladores, pero, en términos generales, este es un monstruo de los videojuegos.