Mark Zuckerberg  suele ser el centro de las noticias tecnológicas de Meta, sin embargo este caso tiene a otra persona como protagonista: su esposa  Priscilla Chan. Ella ha llamado la atención por un curioso plan para curar todas las enfermedades con la  inteligencia artificial . La iniciativa se llama CZI, en la que se está construyendo uno de los sistemas informáticos más importantes en el que se relaciona con las ciencias biológicas (y también participa Mark Zuckerberg). El propósito de este dispositivo es generar una inmensa nube informática de alto rendimiento, señala  la página Infobae . Este esfuerzo comprende unas mil tarjetas de procesamiento gráfico con una inteligencia artificial capaz de aplicar modelos de lenguaje (LLM) a la biomedicina. ¿Y cuál sería la utilidad de toda esta información? Lo que se buscaría es que pueda estar a disposición de los médicos y científicos para que comiencen a analizar las células sanas y enfermas. Según el informe, Chang ha señalado que la IA generativa con la biología “permitirá acelerar los esfuerzos para curar, prevenir o controlar todas las enfermedades”. Y es que la esposa de Zuckerberg tiene formación en medicina, se licenció en la Universidad de California, y ha desarrollado una carrera filantrópica. El plan es que para finales de este siglo se tengan todas las herramientas tecnológicas capaces de curar cualquier enfermedad.