Google  ha actualizado su política de privacidad y ahora podrá rastrear y recopilar toda la actividad online de los usuarios para mejorar y alimentar sus herramientas de inteligencia artificial. Según reporta  Business Insider , en concreto,  “la compañía americana  puede leer tus palabras, asumen que pertenecen a su empresa  y pueden emplearlas para entrenar un chatbot”. Ahora bien, la nueva política de Google dice que utilizarán la información recopilada para mejorar y desarrollar sus productos y servicios con el fin de beneficiar al usuario. “Por ejemplo, usamos  información disponible públicamente  para ayudar a entrenar los modelos de IA de Google y construir productos y características como  Google Translate, Bard  y las capacidades de IA en la nube”,  señala la compañía. Mientras tanto, en la antigua política de Google, no se mencionaba a Bard ni Cloud AI, solo aparecía Google Translate. Asimismo, antes en vez de “modelos de IA”, se señalaba “modelos lingüísticos”. “Es lógico pensar que ChatGPT o Bard hayan absorbido entradas de tu blog o reseñas que dejaste en Internet hace muchos años. Lo que no está claro  es que esto sea completamente legal ”,  apunta el medio de comunicación.