Mike Ybarra, presidente de Blizzard Entertainment, ha confirmado que no hay planes para que Diablo IV llegue a la Game Pass. A través de sus redes sociales, el ejecutivo de la desarrolladora de  videojuegos  desmintió una supuesta filtración que aseguraba que el título llegaría al plan mensual de Xbox. En Twitter, la cuenta Game Pass Tracker, la cual muestra todas las novedades sobre dicha suscripción mensual, encontró  una publicidad de una app brasileña que aseguraba que Diablo IV llegaría a este plan . Por ello, publicó el rumor adjuntando la captura de pantalla del anuncio. Horas después, Ybarra desmintió la supuesta filtración. “ Esto no va a suceder ”, escribió el presidente de Blizzard. Tras ello,  Game Pass Tracker procedió a eliminar la publicación  para evitar que los usuarios puedan mal informarse y agradeció al ejecutivo por la aclaración. Sin embargo, algunos usuarios aún tienen la esperanza de que el nuevo título de la saga de Diablo pueda llegar a la Game Pass, luego de que Microsoft consiguiera luz verde para comprar Activision Blizzard. Esto se debe a que  lo dicho por Ybarra se realizó antes de que el gigante tecnológico ganara el juicio ante la FTC . Es decir, Ybarra no podía más que desmentir el rumor, pues la adquisición de Activision Blizzard por parte de Microsoft no era totalmente segura hasta luego del veredicto del juez. Con el permiso de las autoridades,  la compañía podría tomar los títulos de su nueva compra y ponerlos en la Game Pass cuando se concrete la transacción . Esto es lo que quieren muchos jugadores, pues el precio de la versión más barata del videojuego es de US$69,99. Pese a ello,  es poco probable que Diablo IV llegue a la Game Pass tan pronto . Al ser un videojuego que prácticamente acaba de salir al mercado, su precio no variará en el futuro cercano, pues lo que se busca es conseguir las mayores ganancias posibles. Pero, luego de un año, quizá sería una de las grandes novedades en el servicio.