Apple  espera presentar la nueva versión del sistema operativo de sus relojes inteligentes, que será watchOS 10, con una serie de  “cambios significativos”  con respecto a la anterior versión, según ha podido saber el analista de Bloomberg Mark Gurman. La compañía dará a conocer esta y otras novedades en el marco de la Conferencia Mundial de Desarrolladores, que dará comienzo el próximo 5 de junio y se prolongará hasta el día 9 del mismo mes en formato online y gratuito. En el margo de este evento, la empresa dirigida por Tim Cook habitualmente da a conocer las últimas novedades de iOS, iPadOS, macOS, watchOS y tvOS. En el encuentro los desarrolladores también se pueden reunir con ingenieros de la firma y conocer las tecnologías más recientes para implementarlas en sus aplicaciones. Este año,  se espera que la compañía tecnológica presente su visor de realidad mixta , tras sufrir algunos retrasos en su lanzamiento por dificultades con el desarrollo del dispositivo, tal y como apuntó Mark Gurman hace unos meses. Otra de las grandes novedades del evento, esta vez en materia de software,  es el rediseño de la versión de su sistema operativo para smartwatches, watchOS . Fue en junio del año pasado cuando presentó la actualización vigente, que incorpora una aplicación de entrenamiento mejorada y un servicio de control de medicación. Según ha podido saber Mark Gurman recientemente, se espera que WatchOS 10 se presente como  “una actualización bastante extensa” , en la que estará incluido el rediseño de su interfaz, que ofrecerá  “cambios notables” , según ha explicado el periodista en su boletín ‘Power On’, recuperado por Macrumors. 
 
 
 
 El periodista, que no ha dado más detalles sobre esta nueva versión para sus relojes, sí que ha adelantado que se esperan pocos cambios a nivel de hardware para los nuevos modelos de Apple Watch que llegarán a lo largo de 2023.