El debate sobre qué sistema operativo es mejor parece haber llegado a su fin, pues un estudio ha revelado que  Android  es más sencillo de usar que iOS. Como se sabe, la gran mayoría de smartphones actuales cuentan con una de estas opciones y su diferencia radica en el diseño y algunas funciones en específico.  El estudio, a cargo de  GreenSmartphones , se basó en un análisis de  problemas comunes de los usuarios , como hacer una captura de pantalla, realizar ajustes o ejecutar procesos de instalación. La empresa usó  “diferentes formatos de palabras clave de búsqueda para diferentes tareas” , pero usaron “el mismo formato del término para dispositivos Android y Apple”.  “Por ejemplo, usamos ‘cómo hacer una captura de pantalla en Android’ y ‘cómo hacer una captura de pantalla en iPhone’ para comparar la frecuencia con la que los usuarios de cada sistema operativo buscan ayuda para hacer una captura de pantalla” , explican.  El tamaño total de la muestra fue de aproximadamente 584.000 con  226.000 consultas mensuales en Android, mientras que 358.000 consultas en iOS.  Se consideraron las búsquedas de Google realizadas por usuarios en Estados Unidos.  Así, llegaron a la conclusión que  Android era un 58% más fácil de usar que el sistema operativo de Apple.  Uno de los puntos a favor es la  personalización , pues los usuarios de Android pueden modificar la apariencia de su dispositivo y ajustar configuraciones según sus gustos.  La  flexibilidad de aplicaciones  es otro punto a destacar, pues tienen la libertad de descargar apps dentro y fuera de Google Play. Asimismo, la  variedad de dispositivos  juega un rol importante, pues debido a que está presente en una amplia gama de equipos de diferentes fabricantes, el usuario tiene más opciones.