El premio Nobel de Química y considerado como el creador de las  baterías de litio , John B. Goodenough, ha fallecido este domingo 25 de junio a los 100 años. La causa del deceso del científico, quien recibió el reconocido galardón en 2019, no se ha revelado. “ John B. Goodenough, el científico que compartió el Premio Nobel de Química 2019 por su papel crucial en el desarrollo de la revolucionaria batería de iones de litio , el paquete de energía recargable que es omnipresente en los dispositivos electrónicos inalámbricos y los vehículos eléctricos e híbridos de hoy, murió el domingo en un centro de vida asistida en Austin, Texas. Tenía 100 ″, reporta  The New York Times . La Universidad de Texas en la ciudad de Austin anunció el deceso del científico a través de un  comunicado .  Las causas de su fallecimiento no han sido reveladas por la misma institución o sus familiares . Su esposa, Irene Wiseman, con quien se casó en 1951, falleció en 2016, por lo que no pudo ver cómo Goodenough recibía el premio Nobel. La pareja no tuvo hijos. Como se recuerda,  Goodenough no recibió regalías por su creación, pues cedió la mayoría de sus derechos . Su sueldo como científico por más 60 años fue el único pago que obtuvo, además del premio económico del Nobel. “ El legado de John como científico brillante es inconmensurable:  sus descubrimientos mejoraron la vida de miles de millones de personas en todo el mundo . Fue un líder en la vanguardia de la investigación científica a lo largo de muchas décadas de su carrera, y nunca dejó de buscar soluciones innovadoras de almacenamiento de energía ”, asegura el presidente de la Universad de Texas en Austin, Jay Hartzell. Goodenough no fue el primero que investigó las baterías de litio, pero sí fue quien generó la revolución en este campo, por lo que, debido a su trabajo, tenemos las baterías modernas. “ Logró su avance de laboratorio en 1980 en la Universidad de Oxford, donde  creó una batería que ha poblado el planeta con teléfonos inteligentes, computadoras portátiles y tabletas, dispositivos médicos que salvan vidas como desfibriladores cardíacos y vehículos enchufables limpios y silenciosos, incluidos muchos Tesla , que se pueden conducir en viajes largos, reducen el impacto del cambio climático y algún día podrían reemplazar a los automóviles y camiones que funcionan con gasolina ”, agrega el medio norteamericano. El científico obtuvo el Premio Nobel de Química en 2019, cuando tenía 97 años  y, en aquel momento, aún estaba realizando investigaciones en la Universidad de Texas.  Goodenough se convirtió también en la persona más longeva en recibir el galardón  cuando la Real Academia de Suecia anunció que compartiría el premio de US$900.000 con otros dos científicos que también contribuyeron en el desarrollo de las baterías, M. Stanley Whittingham y Akira Yoshino.