Acer  ha anunciado dos nuevos portátiles de la gama  gaming  Predator Helios que llegan con Windows 11, procesadores Intel Core de 13ª generación y gráficas GeForce RTX Serie 40 de Nvidia, junto con dos monitores Predator. La compañía tecnológica ha destacado el diseño de los portátiles Predator Helios 16 y Predator Helios 18 y su comportamiento térmico mejorado, que en este último caso está respaldado por el doble ventilador metálico AeroBlade 3D de 5ª generación, los tubos de disipación en disposición de rectángulo para mejorar la transferencia de calor, y una pastapasta térmica de metal líquido. La serie Helios estrena un diseño de caja con chasis negro mate, bordes limpios y biseles finos. La parte trasera de los portátiles incorpora varios puertos y una barra de luz RGB personalizable, que recorre la parte superior de las rejillas de ventilación traseras. El nuevo diseño  se complementa con un teclado retroiluminado miniLED con teclas de 1,8mm de recorrido y funcionalidad  N-Key Rollover para evitar el efecto ghosting, como ha apuntado la compañía en una nota de prensa. Tanto Predator Helios 16 (PH16-71) como Predator Helios 18 (PH18-71) incorporan los procesadores Intel Core de 13ª generación ( i9 o i7 HX), junto con una GPU Nvidia GeForce RTX 4080 para portátiles (MGP de hasta 165W), una configuración que permite experimentar mundos virtuales realistas y un mayor rendimiento con tecnologías como el trazado de rayos, la velocidad de fotogramas de alta calidad con DLSS 3 y el sistema Reflex de optimización de latencia para obtener una ventaja competitiva. Los dos portátiles ofrecen también hasta 32 GB de RAM DDR5-4800 MHz y hasta 2 TB de capacidad con almacenamiento SSD PCIe Gen4 NVMe en RAID 0. Llevan con un tamaño de pantalla de 16 pulgadas en el caso de Predator Helios 16 y de 18 pulgadas en el Predator Helios 18, ambos con formato 16:10. Los dos portátiles ofrecen distintas opciones de pantalla. Por un lado,  Predator Helios 16 está disponible con una pantalla WQXGA (2560x1600) a 165Hz o 240Hz o un panel MiniLED a 250Hz . Por su parte, Predator Helios 18 incorpora una pantalla WUXGA (1920x1200) a 165Hz, WQXGA (2560x1600) a 165Hz o 240Hz, o la pantalla MiniLED a 250Hz, Los portátiles Predator incorporan el controlador Ethernet Intel Killer E2600 y son compatibles con la banda de frecuencia Intel Killer Wi-Fi 6E AX1675. También cuentan con una variedad de puertos: USB 3.2 Gen2, HDMI 2.1, USB Type-C Thunderbolt 4 y un lector de tarjetas MicroSD. Predator X45 es un monitor curvo 800R de 45 pulgadas UWQHD (3440x1440) ultra ancho y de marco estrecho. Es compatible con el 98,5 por ciento de la gama de colores DCI-P3 y cuenta con la certificación TÜV Rheinland EyeSafe. Está equipado con  un conector DisplayPort 1.4 y dos puertos HDMI 2.0, es compatible tanto con PC como con consolas y se asienta sobre un soporte metálico ajustable . Por su parte, el monitor plano WQHD (2560x1440) de 27 pulgadas de Predator X27U cubre el 98,5 por ciento de la gama de colores DCI-P3 y cuenta también con la certificación TÜV Rheinland EyeSafe. Tanto Predator X45 como Predator X27U tienen frecuencias de refresco de 240Hz y un tiempo de respuesta de 0,01ms, lo que se combina con la tecnología AMD FreeSync Premium para ofrecer una experiencia de juego fluida. También cuentan con un conmutador KVM para pasar del ordenador de sobremesa al portátil, sin tener que cambiar el teclado o el ratón.