Notion es una de las herramientas más populares entre los usuarios que buscan organizar sus pendientes. Esta  app , no solo es un organizador de tareas, sino que también se vale de funciones que permiten organizar aspectos de la vida personal, como listas de compras, recetas, entre otros. Además, el  uso de sus funciones es adaptable  debido a que las plantillas se pueden personalizar. La herramienta fue fundada en 2013 y el crecimiento de esta ha ido en ascenso: a finales de 2019 la empresa  logró el millón de usuarios. Una de las últimas implementaciones fue la  inteligencia artificial  en algunas de sus funciones para facilitar el uso de la plataforma y agrandar las opciones para generar contenido en ella. Algunas de las cosas que se pueden hacer son: Generar  lluvia de ideas  para reducir el tiempo que le toma a una persona atravesar un bloqueo creativo. Resumir contenido:  extraer puntos claves  y resúmenes. Corregir ortografía  y gramática para evitar errores en la producción de textos. Escribir borradores  de publicaciones, correos electrónicos, frases y otros contenidos. Traducir  contenido