El director de Comunicaciones de  Microsoft , Frank Shaw, ha acusado a  Sony  de dar información que está  “nada más lejos de la realidad”  a las autoridades de regulación europeas en Bruselas sobre la paridad de  Call of Duty , si la compañía fabricante de  Xbox  compra Activision Blizzard. Microsoft llegó a un acuerdo a principios del año 2022 con la desarrolladora de videojuegos Activision Blizzard para llevar a cabo su compra. Desde entonces Sony, el fabricante de la principal plataforma competidora de Xbox,  se ha manifestado en contra de esta adquisición , alegando que podría resultar en un monopolio de Microsoft en el sector de los videojuegos. Sony también incide en que esta compra podría poner en peligro el mantenimiento de los juegos editados por Activision Blizzard en PlayStation. Juegos como Call of Duty, uno de los más exitosos de esta desarrolladora y de la industria de los videojuegos. Sin embargo,  Microsoft confirmó en diciembre del año pasado que ofrecía a Sony un acuerdo contractual para mantener la franquicia Call of Duty  disponible en la consola del fabricante japonés durante diez años. Este acuerdo formaría parte de un intento de Microsoft para evitar bloqueos de los organismos reguladores competentes de varios países, que actualmente investigan la compra de la desarrolladora. Entre ellos, Estados Unidos y la Unión Europea. Ahora, según ha indicado Frank Shaw, Sony ha estado informando a las autoridades en Bruselas de que Microsoft  “no está dispuesto a ofrecerles la paridad de Call of Duty”  si adquieren Activision Blizzard, a lo que ha respondido que  “nada más lejos de la verdad”  y se ha remitido al contrato ofrecido a Sony. “Hemos dejado claro que le hemos ofrecido a Sony un contrato de diez años para darles paridad en tiempo, contenido, funciones, calidad, jugabilidad y cualquier otro aspecto del juego” , ha sentenciado el director de Comunicaciones de Microsoft a través de Twitter. En este sentido, ha subrayado que la compañía está  “contenta”  con que este acuerdo para mantener Call of Duty en PlayStation se pueda reflejar a través de  “un contrato, acuerdos regulatorios u otros medios” . Además, ha recalcado que Sony es el  “líder del mercado de consolas”  y que  “desafiaría la lógica comercial”  excluir a los jugadores de PlayStation del ecosistema de Call of Duty. Por todo ello, ha transmitido que el objetivo de Xbox es  llevar Call of Duty y otros juegos a  “más personas en todo el mundo  para que puedan jugar dónde y cómo quieran” . Como ejemplo, se ha referido a Minecraft, que continúa lanzándose en PlayStation y en Nintendo Switch, después de que adquiriera a sus desarrolladores, Mojang, en 2014.