Los próximos visores de  Apple , los Vision Pro, se lanzarían recién a fines de 2024 fuera de Estados Unidos. Es decir, este dispositivo llegaría a más países prácticamente luego de un año de que se lance en territorio norteamericano, según el reporte de un conocido insider. “ Apple dijo que ofrecerá los visores en otros países a fines de 2024.  La compañía está discutiendo el Reino Unido y Canadá como dos de sus primeros mercados internacionales con Asia y Europa poco después , aunque no se ha tomado una decisión final, según la gente, que pidió no ser nombrada discutiendo asuntos internos ”, afirma Mark Gurman en  Bloomberg . Principalmente, los Vision Pro se venderían en tiendas físicas y virtuales, y llegarían a los países con mayor mercado en Europa y Asia. “ Los ingenieros de Apple están trabajando para localizar el dispositivo en  Francia, Alemania, Australia, China, Hong Kong, Japón y Corea , dijeron las personas ”, agrega. Se desconoce si el visor va a llegar a Latinoamérica, ni siquiera en línea, pues Apple se enfocaría en los países con mayor ingreso económico. “ Apple también venderá Vision Pro a través de su tienda web de EE.UU. a principios de 2024 antes de expandirse en línea a otros lugares . Una portavoz de Apple se negó a comentar sobre el lanzamiento ”, afirma. Asimismo, dentro de Estados Unidos se priorizarán las grandes ciudades. “ Si bien el dispositivo se venderá en las aproximadamente 270 ubicaciones de Apple en EE.UU.,  la compañía está planeando las secciones para el Vision Pro inicialmente en las tiendas de las principales áreas, como Nueva York y Los Ángeles , antes de implementarlas en todo el país, según personas con conocimiento de los planes ”, añade. Los Vision Pro de Apple fueron presentados durante la Conferencia Mundial de Desarrolladores (WWDC) 2023 que se realizó en junio.  Estos visores contarían con grandes funciones de realidad mixta, pero con un precio de US$3.499 . Se lanzaría en Estados Unidos a inicios de 2024, pero todo apunta a que  no habrá muchas unidades y que incluso se tendría que sacar una cita para adquirirlos .