Apple  continúa desarrollando la tecnología de carga inalámbrica inversa de iPhone, a pesar de que la compañía no cumplió con el plazo que tenía previsto para presentar dicha función con la línea de iPhone 14 Pro. La carga inalámbrica inversa o bilateral es una tecnología que permite a los usuarios recargar su smartphone con un cargador inalámbrico y, a su vez, cargar otro dispositivo a través del móvil. En este marco, Apple ya consiguió algunos avances como el lanzamiento en 2021 de la batería externa con sistema de carga inalámbrica MagSafe Battery Pack, que desarrolló en primer lugar para la familia de teléfonos iPhone 12 y que actualizó en 2022 con más potencia para agilizar el tiempo de carga del iPhone. Siguiendo esta línea, la implementación de carga inalámbrica inversa permitiría que  el iPhone cargase cualquier accesorio habilitado para carga inalámbrica Qi , por ejemplo los AirPods, con tan solo colocarlos en la parte trasera del smartphone. Según las declaraciones de fuentes relacionadas con la empresa recogidas por 9to5Mac, Apple planeaba incluir el soporte completo para lanzar esta tecnología de carga inalámbrica inversa con los iPhone 14 Pro y 14 Pro Max. Sin embargo,  la función no estuvo lista a tiempo para el lanzamiento. No obstante, las mismas fuentes aseguran que la compañía liderada por Tim Cook continúa trabajando en esta función y que  “esperan presentarla en un futuro iPhone” . De hecho,  esperan presentar una tecnología de carga inalámbrica inversa  “más avanzada” . Concretamente, Apple está desarrollando un firmware de  “apagado inalámbrico” , tal y como detalla 9to5Mac, que actuaría como base para esta función de carga. Asimismo, uno de los aspectos clave en este desarrollo es la capacidad de administrar las velocidades de carga entre el iPhone y el otro dispositivo, así como controlar el calor y la eficiencia de carga. Además de todo ello, las fuentes también han adelantado que  Apple está diseñando una interfaz de usuario específica para la carga inalámbrica inversa  que sería similar a la que se utiliza actualmente en los cargadores como MagSafe. Esto quiere decir que la interfaz incluiría animaciones en pantalla y efectos de sonido con el fin de guiar a los usuarios para utilizar la función. A pesar de estos planes, según han indicado las fuentes cercanas a Apple, la carga inalámbrica inversa podría volverse a retrasar o, incluso, eliminarse la función por completo.