El 2G apareció en la década de los noventa y se dio por el paso de la telefonía analógica a la digital. Desde entonces las redes móviles han seguido un camino natural de evolución. De esa manera, la tecnología 3G incorporó nuevas capacidades frente a su antecesora, lo mismo paso con el 4G y 5G. Sin embargo, a medio camino entre una y otra, aparecieron mejoras tecnológicas, tal es el caso del 3.5G y el 4.5G. Más que el 4G, pero menos que el 5G “Desde el punto de vista de los estándares internacionales no existe el nombre ‘4.5G’. Así, la evolución de los estándares de las actuales tecnologías móviles es la siguiente: LTE (R8 y R9), LTE-Advanced (R10, R11 y R12), LTE-Advanced Pro (R13 y R14) y 5G (R15 en adelante).  El 4.5G es un nombre comercial acuñado por la industria de comunicaciones móviles, que la ha relacionado principalmente con las versiones LTE-Advanced o LTE-Advanced Pro , las cuales son versiones de la ruta evolutiva del LTE ”, comenta Osiptel a este Diario. Cabe señalar que todas estas tecnologías de redes móviles han sido evaluadas y aprobadas por la Unión Internacional de Telecomunicaciones (UIT). De esta manera, por ejemplo, Release 15 (R15) cumple las especificaciones de la norma IMT-2020, es decir, de lo que comercialmente llamamos 5G. Gráfico Conexiones a nivel mundial Distribución de los accesos a redes móviles de Internet a nivel mundial en 2025, por generación Ya sabemos que 4.5G no es 5G. ¿Qué es entonces? Se trata de una mejora tecnológica.  La red móvil 4.5G brinda a los dispositivos móviles un mayor acceso al ancho de banda con respecto al 4G , aumenta la velocidad de navegación y ofrece una mejor eficiencia en el uso de los datos. En la red 4G se tienen velocidades de descarga de hasta 300 Mbps, con el 4.5G se alcanza hasta 1Gbps. De acuerdo a Freddy Alvarado Vargas, director de la Maestría en Gestión de la Ciberseguridad y Privacidad de Esan,  “el 4.5G es una evolución de la tecnología 4G que permite una mayor velocidad y capacidad en la transmisión de datos, mientras que  el 5G es una tecnología completamente nueva  que ofrece una velocidad y capacidad mucho mayores, una menor latencia y una arquitectura de red más eficiente y avanzada”. Gráfico Conexiones en Latinoamérica Distribución de los accesos a redes de internet móviles en Latinoamérica en 2021 y 2025, por generación Así, de acuerdo al especialista, algunas de las principales diferencias entre el 4.5G y el 5G son: 1. Velocidad:  Si bien el 4.5G puede proporcionar una velocidad de descarga de datos de hasta 1 Gbps, el 5G tiene una velocidad teórica de hasta 20 Gbps, lo que significa que es mucho más rápido. 2. Latencia:  El 5G tiene una latencia significativamente menor –de 1ms– que el 4.5G, lo que se traduce en una conexión más rápida y estable. 3. Ancho de banda : El 5G utiliza una banda de frecuencia mucho más amplia que el 4.5G, lo que permite una mayor capacidad para conectar dispositivos y transmitir datos. La densidad de conexión es de 1 millón de dispositivos por Km2. 4. Arquitectura de red:  El 5G utiliza una arquitectura de red completamente nueva que permite una mayor eficiencia energética y una mejor gestión del tráfico de datos.