Microsoft  ha anunciado que el Bloc de notas de  Windows 11  introduce la capacidad de crear varias pestañas, que se dispondrán organizadas en una sola ventana de este servicio, así como otras novedades relacionadas con la administración de archivos. Actualmente, esta  herramienta de procesamiento de texto incluida con Windows  dispone de una única página en la que se pueden tomar notas y manipular ajustes básicos, como el tipo de fuente o seleccionar todo el texto sin hacerlo de forma manual. Este jueves, la compañía ha comenzado a implementar una actualización de Bloc de notas, en su  versión 11.2212.33.0,  que introduce la capacidad de  crear pestañas dentro de una misma ventana,  tal y como ha anunciado en su blog. Microsoft ha reconocido que se trata de  “una función muy solicitada por la comunidad”  y que, gracias a ella, los usuarios podrán elegir si los archivos se abren en nuevas pestañas o en una nueva ventana de forma predeterminada. Por otra parte, Microsoft ha indicado que ha introducido  nuevos atajos de teclado  para la gestión de pestañas en el bloc, así como mejoras en la administración de archivos no guardados. Además, ha señalado que con esta actualización  también se puede generar de forma automática el nombre del archivo  y el título de la pestaña en función del contenido que alberga, e indica los cambios no guardados.