La  Lima Major 2023  llegó a su fin. El torneo de Dota 2 que contó con la participación de los 18 mejores equipos del mundo sostuvo su gran final el 5 de marzo. Gaimin Gladiators venció a Team Liquid en una aplastante final de 3 a 0. La escuadra europea se coronó campeona y se lleva un botín de US$200.000. Luego de superar a Talon Esports en la final de la llave baja,  Team Liquid se enfrentó en la gran final a Gaimin Gladiators , quienes se mantuvieron invictos en los playoffs. La Arena 1 de San Miguel recibió a ambos equipos,  saliendo victorioso el europeo Gaimin Gladiators  por 3 a 0. La primera ronda se la llevó Gaimin Gladiators.  La partida duró 45 minutos y terminó con el marcador en 34 a 18, a favor de GG, a pesar de haber iniciado pareja. En el segundo round,  Gaimin Gladiators arrasó con Team Liquid,  ganando la partida en tan solo 21 minutos. El marcador acabó en 22 a 6. Los liderados por Michał “Nisha” Jankowski no supieron soportar la presión de GG y aceptaron la derrota rápidamente. En la partida definitoria, cuando se esperaba que Team Liquid golpease primero,  Gaimin Gladiators se adelantó y aseguró la serie  a los 42 minutos y un score de 31 a 19. El norteamericano Quinn “Quinn” Callahan fue la figura y, junto a su equipo, se coronó campeón de la Lima Major. La escuadra europea  se marcha a casa con la gloria y los US$200.000. Tras superar la fase de grupos, las  escuadras peruanas Evil Geniuses y Beastcoast  se aseguraron un lugar en los playoffs de la Lima Major. En la tercera fecha del torneo, el 1 de marzo,   los peruanos chocaron  en una nueva edición del clásico  del Dota peruano,  saliendo victorioso Evil Geniuses por 2 a 0 . Con este resultado,  Beastcoast quedó eliminado  de la competencia y se despidió con un Top 12. Por su parte,  Evil Geniuses  continuó en la competencia en la llave baja,  derrotando a Team Aster , el último equipo chino que quedaba hasta ese fase.  No obstante, el peruano luego cayó por 2 a 1 ante el norteamericano Shopify Rebellion , en una de las series más intensas de la Lima Major. De esta manera,  Evil Geniuses  se retiró del torneo  con un Top 6 y un botín de US$25.000 . El equipo fue despedido en la Arena 1 de San Miguel entre aplausos y ovaciones, pues era la última escuadra sudamericana de la competencia. Puedes revivir la transmisión del torneo  las plataformas de Twitch, Youtube y Facebook de 4D Esports (en español) e Epulze (en inglés).