La franquicia japonesa de Bandai prepara su regreso al mundo de los videojuegos de pelea para este año. A más de ocho años del lanzamiento de Tekken 7, el esperado  Tekken 8  prepara su debut en las consolas de nueva generación PS5 y Xbox Series en este 2023. La comunidad fanática de videojuegos de pelea sigue en racha, ya que este año se lanzó  Street Fighter 6  y también se espera que hagan lo mismo Tekken 8 y el nuevo  Mortal Kombat . Asimismo, el título se anunció en 2022 y uno de los primeros vistazos se dio en el State of Play de setiembre, cuando vimos en acción a  Kazuya Mishima y Jin Kazama. Tekken 8 es la última entrega de la franquicia , un videojuego de lucha y acción que  llegará próximamente para PS4, Xbox Series X y S y para PC . En este sentido, incluirá novedades como la  reaparición de Jin Kazama , que la compañía califica de canon, es decir, que forma parte de la línea argumental principal. Igualmente, según Bandai Namco, este personaje “ nunca murió ” si no que “ solo estaba desaparecida ”. En cuanto a las innovaciones en las batallas, una de las principales novedades es que  los personajes podrán andar lateralmente , aunque los combates sean en 3D. Asimismo, continuarán con  animaciones de Rage Arts mejoradas  tras las batallas, un tipo de movimiento que viene precedido por un ataque poderoso que, al impactar con el oponente,  inicia una animación vistosa que acaba con la víctima. Además, y como ya se podía hacer en el último Tekken, los jugadores  podrán destruir elementos de los escenarios de batalla , lo que “ cambiará la jugabilidad ”, según detallaron los creadores. Lo que sí han incluido como novedad es un nuevo  sistema de batalla llamado ‘Heat’ , que se  iniciará con determinados movimientos  y del que compartirán información “ más adelante ”. Entre algunos de los luchadores confirmados tenemos a Kazuya, Jin, King, Jun, Paul, Law, Jack-8, Lars, Xiaoyu, Leroy, etc. De momento  no se ha confirmado la fecha de estreno exacta , pero se espera que lo haga en algún momento de 2023. Se sabe que estará disponible en PlayStation, Xbox Series y PC. A su vez, todavía no se sabe el precio, ya que la precompra no está activa. Sin embargo, el título podría estar entre los US$60 y US$70, como suelen costar los títulos en sus días de lanzamiento. Tráiler de anuncio: Tráiler de King: Tráiler de Claudio: -