Google  continúa avanzando en el desarrollo del sistema operativo Fuchsia OS y así lo ha demostrado en un reciente evento SDK Bootcamp, celebrado a principios de diciembre, en el que ha reunido a un grupo de desarrolladores que trabajan en la creación de  aplicaciones  y productos propios para dicho sistema operativo. La compañía comenzó los trabajos de desarrollo de  Fuchsia OS  en el año 2016, un sistema operativo que utiliza el kernel Zircon, de desarrollo propio, en lugar de Linux, como Android, y que puede ejecutar aplicaciones de este último. El gigante tecnológico  ya ha implementado Fuchsia OS en las pantallas inteligentes Nest Hub en 2021 , aproximadamente un año después del lanzamiento de estos dispositivos, y también en los Nest Hub Max el pasado el pasado mes de junio. Durante este tiempo, los desarrolladores de Fuchsia se han centrado en garantizar que las aplicaciones de Linux y Android se puedan transferir a este otro sistema operativo. Para ello, utiliza el sistema Starnix, que está diseñado para hacer posible que  Fuchsia ejecute aplicaciones y bibliotecas creadas inicialmente para Linux o Android. Sin embargo, tal y como ha recogido 9to5Google, la compañía se ha percatado de que no puede depender siempre de las aplicaciones de Android y Linux si quiere prosperar. Por ello, ha organizado un evento SDK Bootcamp, destinado al avance en el desarrollo de ‘software’ en el que  el objetivo era crear aplicaciones de desarrollo propio para la plataforma. Uno de los objetivos de este bootcamp ha sido  conseguir mejoras para una extensión del editor de código fuente VS Code , que implementa la funcionalidad necesaria para trabajar en el desarrollo de Fuchsia OS. De hecho, esta extensión se ha descargado hasta 500 veces, según ha comentado 9to5Google, lo que indica que una gran parte de los desarrolladores de la compañía se encuentran actualmente trabajando en proyectos relacionados con Fuchsia. Este impulso de Google sería una señal de que el proyecto de Fuchsia OS está prosperando y de que la empresa lo utilizará en un futuro. Con ello, desde el mencionado medio han subrayado que Google tiene intención de avanzar con el proyecto Fuchsia para que  se ejecute este sistema operativo en los nuevos altavoces inteligentes Google Nest, que se lanzarán en 2023.