Dos senadores de Estados Unidos ha presentado un proyecto de ley que buscaria responsabilizar a las empresas que desarrollan modelos de  inteligencia artificial   en caso se genere contenido dañino. De esta manera, las compañías creadoras de IA podrían ser demandadas junto a los responsables del mal uso de la tecnología. “ Los políticos creen que tienen una forma de responsabilizar a las empresas por la problemática IA generativa: quitarles la protección legal. Los senadores Richard Blumenthal y Josh Hawley han presentado  un Proyecto de Ley de No a la Sección 230 de Inmunidad para la IA que, como su nombre indica, evitaría que OpenAI, Google y empresas similares utilicen la Sección 230 de la Ley de Decencia en las Comunicaciones para renunciar a la responsabilidad por contenido dañino y evitar demandas ”, reporta  Engadget . Así, las compañías que ofrecen estas herramientas podrían enfrentar demandas junto a los responsables del mal uso de la IA. “ Si alguien creó un deepfake o un fragmento de sonido para arruinar una reputación, por ejemplo,  el desarrollador de la herramienta podría ser responsable junto con la persona que la usó ”, agrega. De esta manera, los dos senadores buscan iniciar la regulación de la inteligencia artificial. “ Hawley caracteriza el proyecto de ley como  obligar a los creadores de IA a ‘asumir la responsabilidad de las decisiones comerciales’ mientras desarrollan productos . También presenta la legislación como  un ‘primer paso’ hacia la creación de reglas para la IA  y el establecimiento de medidas de seguridad ”, indica el medio. La Sección 230 ha liberado de cargos a los gigantes tecnológicos en muchas ocasiones, pues se basa en que quienes mal utilizan sus servicios son los victimarios. “ En una audiencia esta semana sobre el efecto de AI en los derechos humanos, Blumenthal  instó al Congreso a negar a AI las amplias garantías de la Sección 230 que han protegido a las redes sociales de consecuencias legales ”, añade. Esta no sería la primera vez que el Congreso estadounidense trata de cambiar las reglas con respecto a la Sección 230 , especialmente con el avance de las redes sociales y el contenido dañino. Sin embargo,  hasta el momento, no se ha generado ningún cambio  y los legisladores han tenido que limitarse a impulsar los requerimientos de edad de forma obligatoria, como ha ocurrido con TikTok.