El día que la bióloga Rocío Rojas y el equipo que exploraba el Parque Nacional Cordillera Azul encontraron un  árbol del género  Chrysochlamys  diferente a lo que habían visto hasta entonces quedaron sorprendidos. “Nos impresionó verlo, un árbol de más o menos cuatro metros de alto, con un solo tallo, con las inflorescencias que brotan del mismo tallo y el tamaño de las flores, muy pequeñas. Nos sorprendió”. El equipo del Jardín Botánico de Missouri había ingresado a una de las zonas menos exploradas del parque nacional, “un lugar remoto que incluso muchos de los guardaparques no conocían”, cuenta Rojas sobre la expedición que los llevó a descubrir una nueva especie de flora endémica en Perú. Con este hallazgo suman diez los descubrimientos de plantas nuevas para la ciencia desde que Rojas, junto con Rodolfo Vásquez y un equipo de botánicos y guardaparques del Servicio Nacional de Áreas Naturales Protegidas (Sernanp), realizó expediciones en el Parque Nacional Cordillera Azul. En otra área protegida, una nueva especie de anfibio se suma a la lista de vertebrados en Perú. Esta especie, llamada  Osteocephalus vasquezi ,  fue descubierta en el Parque Nacional Yanachaga Chemillen. El hallazgo ocurrió cuando un equipo de científicos recorría el área para evaluar metodologías de registros de la biodiversidad en campo. Lee más |   Perú: el desafío de desenterrar el fósil de la ballena más grande conocida hasta hoy Los hallazgos en Cordillera Azul “Hemos encontrado diez especies nuevas. Y tenemos, por lo menos, otras diez especies que están en revisión”, cuenta Rojas sobre el trabajo que realizó el equipo de cuatro botánicos y los guardaparques en el Parque Nacional Cordillera Azul entre diciembre de 2016 a diciembre de 2022. Rojas recuerda que desde la década del ochenta, como parte del equipo del Jardín Botánico de Missouri, realiza investigaciones de la flora en la Amazonía peruana. Empezaron en Loreto, en la denominada “Amazonía baja”, y luego decidieron investigar en las yungas peruanas. Así, desde el año 2002 empezaron su trabajo en el Parque Nacional Yanachaga Chemillen y su zona de amortiguamiento. En esta área protegida están realizando una  catálogo de la flora vascular de la selva central. El trabajo en Yanachaga Chemillén llevó a este equipo a interesarse en otras áreas protegidas de la amazonía peruana y así empezaron las investigaciones en Cordillera Azul. “Cada vez que incursionamos en un área protegida empezamos a quererlo y se convierte en parte de nosotros. Es espectacular entrar y ver las maravillas de los ríos, cómo y dónde nacen; observar las quebradas. En Cordillera Azul hacemos un trabajo con el corazón”, cuenta Rojas, quien también es investigadora en el Herbario Selva Central Oxapampa (HOXA), de la estación biológica del Jardín Botánico de Missouri. En esas expediciones en Cordillera Azul, que duraban entre 25 y 30 días, el equipo de investigadores “encontraba muchas especies de flora que nunca había visto”, confiesa la investigadora. “Ver el agua cristalina y respirar el aire limpio del bosque nos inspira para incursionar en zonas más profundas de las áreas naturales protegidas”. En una de esas expediciones encontraron la nueva especie de árbol que ha sido bautizada como  Chrysochlamys montieliae .  Con su descubrimiento, Perú suma 11 especies de este género, cinco de ellas —incluida  montieliae — son endémicas del país y están en el Parque Nacional Cordillera Azul. Rojas señala que actualmente hay alrededor de  22 000 especies de plantas en Perú,  pero que aún hay muchas más por descubrir. “Hay muchas zonas prístinas a las que los investigadores no hemos llegado y que podrían albergar especies nuevas”. Gustavo Montoya, jefe del Parque Nacional Cordillera Azul, señala que esta área protegida tiene un estado de conservación del 99.96 %, un trabajo de protección que se realiza en coordinación entre los guardaparques, los técnicos del Centro de Conservación, Investigación y Manejo de Áreas Naturales (CIMA) las comunidades nativas y las poblaciones locales, que forman parte del Comité de Gestión. Se trata del cuarto parque nacional más grande del Perú, con 1.3 millones de hectáreas y una gran diversidad de gradientes que va desde los 200 hasta los 2400 metros de altura. “Tenemos estrategias de conservación con vigilancia participativa, educación ambiental, trabajos de restauración de paisajes, promoción de actividades económicas sostenibles para que las familias puedan mejorar su calidad de vida en la zona de amortiguamiento del parque”, señala Montoya y agrega que se continuará promoviendo la investigación dentro del área protegida. Lee más |  Perú: en solo diez meses, doce comunidades indígenas ticuna logran la titulación definitiva de sus territorios Una nueva especie en Yanachaga Chemillén El herpetólogo Pablo Venegas, investigador de la organización  Rainforest Partnership ,  recuerda la expedición que hizo, junto a un equipo de investigadores, al Parque Nacional Yanachaga Chemillén en agosto del año 2010. La misión era evaluar metodologías para registros de biodiversidad, pero terminaron descubriendo nuevas especies para la ciencia. Hasta ahora han descrito tres de ellas. Dos lagartijas bautizadas como  Enyalioides rudolfarndti  y  Euspondylus oreades  y la nueva especie de rana  Osteocephalus vasquezi,  cuya descripción se publicó en julio de 2023. Además, hay otras dos especies halladas en esta área protegida que están en proceso de descripción. “Solo en Huampal, una zona junto a una carretera muy transitada y donde se ubica el puesto de Sernanp, encontramos dos especies nuevas para la ciencia. Ahí descubrimos a la rana  Osteocephalus vasquezi  y también una lagartija”, cuenta Venegas sobre el lugar donde se hallaron dos especies en Yanachaga Chemillén. Los investigadores recorrieron también el sector de Santa Bárbara, una zona ubicada a 4000 metros de altura donde ubicaron a las otras especies. “El Parque Nacional de Yanachaga Chemillén tiene zonas de una geografía accidentada con lugares de difícil acceso, donde, posiblemente, existan más especies por descubrir”, sugiere Venegas. Sobre esta nueva especie, Venegas comenta que los renacuajos de la  Osteocephalus vasquezi  están adaptados para vivir en aguas torrentosas como las del río Huancabamba y para lograrlo han desarrollado una boca muy grande que les permite adherirse a las rocas, además de una cola musculosa que los ayuda a nadar. El nombre de la especie es un homenaje al profesor Pedro Vásquez, de la Universidad Nacional Agraria, quien es pionero en el manejo de fauna silvestre en el Perú. Existen bastantes especies de  Osteocephalus  —explica Venegas— y los renacuajos de la mayoría de ellas viven en el agua, pero que no son torrentosas, algunos habitan en el agua que se empoza en plantas como las bromelias o en el hueco de un árbol, y no están adaptados a luchar contra la corriente, pero esta especie se ha adaptado a esta zona andina de montañas en donde las aguas discurren por zonas con pendiente. Salome Antezano, jefa del Parque Nacional Yanachaga Chemillén, comenta que este parque nacional tiene una geografía que va desde los 370 metros de altura hasta los 3800 metros sobre el nivel del mar. Alberga más de 5000 especies de flora, de las cuales más de 700 son orquídeas. También se tiene el registro de más de 660 especies de aves y 150 de mamíferos. En el caso de los anfibios, hay un registro de 95 especies, de ellas, alrededor de 30 son endémicas. “Es importante conservar esta área protegida por la riqueza de especies de flora y fauna que alberga,  pero también por los servicios ecosistémicos que provee. Hablamos, por ejemplo, del recurso hídrico que utiliza la población de los distritos de Oxapampa y Huancabamba que están dentro del ámbito del área natural protegida”, comenta la jefa del parque nacional. * Imagen principal:  Investigadores del Jardín Botánico de Missouri recorrieron durante cinco años el Parque Nacional Cordillera Azul.  Foto:  Jardín Botánico de Missouri. El artículo original fue publicado por  Yvette Sierra Praeli  en Mongabay Latam.  Puedes revisarlo aquí. Si quieres leer más sobre  animales  en Latinoamérica,  puedes revisar nuestra colección de artículos.  Y si quieres estar al tanto de las mejores historias de Mongabay Latam,  puedes suscribirte al boletín aquí  o seguirnos en  Facebook ,  Twitter ,  Instagram  y  YouTube .