El uso de la  inteligencia artificial  (IA) está generando mucha confusión, y no solo a las personas. Algunos usuarios han señalado que el buscador de  Google  muestra como primeros resultados a imágenes generadas por IA en lugar de obras pictóricas reales. Este es el caso de Johannes Vermeer, uno de los pintores neerlandeses más reconocidos, en especial por su cuadro llamado La joven de la perla, y que fue llevado al Cine con Scarlett Johansson como protagonista. Pero cuando se hace la búsqueda en Google aparece una imagen de Julian van Dieken, una artista digital de Berlín que trabajó una nueva versión de este cuadro usando la IA. Así lo han notado medios especializados como Futurism. ¿Pero, qué es lo que ha pasado? Según informe del diario  El Español , la artista digital utilizó la IA llamada Midjourney y Adobe Photoshop para su trabajo titulado “La joven de los pendientes brillantes”. Lo curioso es que este cuadro, y otras 170 obras digitales, ha sido expuesto en el Museo Maurishuis en La Haya, que también expone las obras de Vermeer. Otro caso similar ocurrió con los cuadros de Edward Hopper, pintor estadounidense modernista. Pero, ante esta situación, Google ha señalado que sus sistemas automatizados tienen como objetivo mostrar las imágenes más útiles, de alta calidad y relevantes para cualquier consulta. No descarta que se puedan mostrar las imágenes menos indicadas. En todo caso, al buscar La joven de la perla los resultados ahora son bastante variados y se mezclan el cuadro real con la obra digital.