Threads  sigue trabajando en la incorporación de funciones que asemejen su experiencia con la de otras plataformas de texto similares, como los mensajes privados o directos, que la compañía ha incluido en una de sus cuatro prioridades a corto plazo. Threads se presentó el pasado 5 de julio, aprovechando un nuevo cambio en la red social X (Twitter). En sus primeros cinco días alcanzó los cien millones de usuarios, aunque  tras el éxito inicial la actividad ha experimentado un descenso . Se trata de  una aplicación independiente,  nacida en el seno de Instagram, donde su responsable, Adam Mosseri, estableció  un equipo de menos de 60 personas  para desarrollo. En seis meses la tuvieron lista y tras su lanzamiento apresurado para aprovechar el momento, siguen incorporando funciones propias de las plataformas de microblogging. Esta falta de funciones se debe a que durante su desarrollo  prefirieron centrarse en lo básico para poder avanzar con rapidez  y evitar por el momento lo que iba a dar más problemas, como los mensajes directos, la búsqueda de contenido y la decisión de no sacarla en la Unión Europea, donde la legislación sobre protección de datos es más restrictiva, como recoge  The Washington Post  en una entrevista a Mosseri. El reto que se presenta ahora es convertir esta aplicación en una red social prospera que se mantenga en el tiempo. El CEO de Meta, Mark Zuckerberg, ve con optimismo el futuro de Threads, e incluso confía en que podrá alcanzar los mil millones de usuarios. Una de las cuestiones sobre las que tendrán que trabajar será el contenido informativo y político. Según el citado medio, Mosseri ya dijo a principios de mes que no fomentaría activamente la política ni las noticias duras, pero parte de los primeros usuarios que se han unido son políticos y periodistas, que comparten sus noticias y novedades en esta nueva plataforma. En lo que respecta a las funciones del servicio, Mosseri señaló que tenían cuatro prioridades a corto plazo: la capacidad de enviar mensajes a otros usuarios, la creación de listas de personas a seguir, mejorar los algoritmos de contenido que ven los usuarios y un fuente de noticias dedicada a las publicaciones de las personas a las que siguen. La última función ha estado disponible desde la semana pasada, cuando Threads agregó un feed para las publicaciones de las personas que siguen los usuarios, que también se muestran en orden cronológico inverso (desde la más reciente).