Android 14  bloqueará la instalación de aplicaciones dirigidas a versiones obsoletas del sistema operativo desarrollado por Google con el objetivo de frenar la propagación de actualizaciones con software malicioso. Google Play Store insta a los desarrolladores de aplicaciones a mantener sus aplicaciones actualizadas y revisa estas últimas versiones para que los usuarios puedan acceder a sus funcionalidades de forma segura. Para ofrecer esta experiencia, la tienda de aplicaciones requiere que todas las que acoge cumplan ciertos requisitos del nivel de API de destino, tal y como recuerda en su página de soporte. En ella también recuerda que desde este mes las actualizaciones de aplicaciones se deben orientar a Android 12 o versiones posteriores. No obstante,  los usuarios pueden descargar versiones anteriores de las aplicaciones siempre que sus desarrolladores  distribuyan archivos APK a través de tiendas alternativas, que los interesados deberán instalar de forma manual y sin pasar por Play Store. Recientemente la compañía ha modificado el código de su última versión de Android, que determina que los requisitos de API serán más estrictos en Android 14 y que bloqueará la instalación de aplicaciones obsoletas. Esta actualización elimina entonces la opción de descargar estos APK de aplicaciones obsoletas y las tiendas de aplicaciones alternativas tampoco podrán ofrecer estas versiones antiguas de las apps. Inicialmente,  los dispositivos con Android 14 solo bloquearán aplicaciones dirigidas a las versiones antiguas de Android , según ha publicado 9to5Google, que ha subrayado que al bloquear estas aplicaciones obsoletas, Google pretende frenar la propagación de malware. Por el momento e inicialmente, la última versión de Android bloqueará las aplicaciones destinadas a Android 6, aunque espera  “aumentar progresivamente este umbral” . No obstante, ha señalado que es probable que dependa de cada fabricante de dispositivos decidir las aplicaciones que son obsoletas y las que no lo son.