Arun Maini es un joven británico que tiene un canal en  YouTube  llamado Mrwhosetheboss. Sus extensas reviews acumulan más de 3.500 millones de visualizaciones. A estas métricas, se suman las de un reciente video que desató la sorpresa de sus seguidores. Uno de los puntos fuertes por el que se le conoce a Apple es por el soporte técnico que presume ser mejor el de sus competidores. Este youtuber ha querido comprobarlo enviando un iPhone y un Samsung a sus respectivos servicios de atención al cliente, y el resultado ha sido el siguiente. En el video, Arun comienza rompiendo la pantalla de un iPhone 14 Pro Max y un Samsung S23 Ultra para poder evaluar el proceso de reparación de ambas compañías. Luego, llama a los servicios de atención al cliente de ambas marcas para solicitar que recojan los teléfonos en su casa y los reparen. Apple le ofrece un  presupuesto de 553 dólares  y le envía una caja para que pueda enviar su iPhone de manera segura. Por otro lado,  Samsung completa el proceso en solo 12 minutos y le recogen el teléfono al día siguiente sin costo inicial. Sin embargo, los problemas surgen a partir de ahí. Samsung no cumple su promesa de ponerse en contacto con Arun al quinto día y, cuando él llama, le informan que no pudieron recoger el dispositivo. Por otro lado, Apple notifica a Arun que han recibido su iPhone, lo han reparado y se encuentra en camino de regreso a su hogar. 72 horas después de enviar su dispositivo, Arun recibe su iPhone completamente reparado. Después de 14 días sin noticias de Samsung, Arun se comunica con el servicio de atención al cliente y descubre que enviarán su teléfono de vuelta sin reparar, alegando que rechazó el presupuesto, lo cual no es cierto. Al día siguiente, le devuelven su S23 Ultra, pero con la pantalla rota. Arun debe  iniciar nuevamente el proceso de reparación con Samsung y finalmente recibe un presupuesto de 261 dólares , la mitad de lo que cobra Apple. En conclusión, el servicio técnico de Apple ofrece una experiencia más cuidada y comunicativa, aunque a un precio más alto. Por otro lado, Samsung puede ser una buena opción, pero presenta deficiencias en la comunicación y en el proceso de reparación. La filosofía de Apple de brindar una experiencia premium a un costo mayor parece reflejarse en su servicio de atención al cliente, mientras que Samsung ofrece opciones más asequibles