Google  Fotos ahora se convierte en una herramienta mucho más potente al ser capaz de reconocer a las personas de espaldas; es decir, incluso no muestren sus rostros en las fotografías.  Como sabemos, la aplicación tiene una tecnología que analiza los rostros que salen en las fotos para luego etiquetarlos a los usuarios que les pertenece. De esta forma, es fácil crear automáticamente una carpeta con todas las fotografías en las que sale un solo usuario.   Ahora la novedad, como lo comprueba   Android Authority, es que la app impulsada con IA ha mejorado al punto de reconocer personas de espaldas.  En estos casos, las etiquetas que facilita Google se muestran con el mensaje “rostro disponible para agregar” y, además, permite cambiar la persona etiquetada o eliminar la etiqueta, en caso de que su identificación no haya sido correcta. Por el momento, no se sabe si es una función que ha llegado sin previo aviso, pero esta mejora confirma que la compañía tecnológica busca que su app de fotos se lo más inteligente posible. Con información de Europa Press