La aplicación  Galaxy Wearable  de  Samsung  ha confirmado, a través del análisis del código en su última actualización, que la compañía llamará a su anillo inteligente  Galaxy Ring , así como que llegará a los usuarios durante el próximo año 2024. La compañía tecnológica registró el pasado mes de marzo dos nuevos productos ante la Oficina de Marcas y Patentes de Estados Unidos (USPTO, por sus siglas en inglés), entre los que se encontraba un anillo inteligente al que Samsung se refirió como ‘Galaxy Ring’. Posteriormente, tal y como se pudo conocer en el mes de julio, Samsung comenzó a trabajar en el desarrollo de este anillo inteligente junto a la compañía japonesa Meiko, encargada de proveer componentes para el nuevo ‘wearable’. Ahora, el código analizado en una actualización de la aplicación Galaxy Wearable ha dejado ver que Samsung confirma el nombre de Galaxy Ring para este dispositivo de anillo inteligente y que se lanzará durante el próximo año 2024. La aparición del Galaxy Ring en la ‘app’ fue señalada inicialmente por algunos usuarios que compartieron el icono de lo que se asemeja a un anillo en el foro coreano  dcinside.com , y ha recogido 9to5Google. Según detallan en esa publicación, al abrir el archivo de la aplicación Galaxy Wearable, aparecieron iconos de una silueta circular que “parecía un anillo”. Tras ello, tal y como ha compartido el medio citado, al analizar el código de la última actualización de la ‘app’ se ha podido encontrar que se utiliza el nombre Galaxy Ring para referirse a este producto, lo que confirma el nombre del anillo inteligente de Samsung que, además, coincide con el nombre registrado en la patente. Igualmente, el análisis realizado también ha dado a conocer que Samsung planea lanzar el Galaxy Ring durante el próximo año 2024. Asimismo, se han encontrado líneas de código que señalan que Samsung utilizará una aplicación específica para el uso del anillo inteligente, con la que los usuarios podrán configurar el dispositivo wearable y acceder a controles específicos. En concreto, el Galaxy Ring es un dispositivo destinado a “cubrir las categorías de dispositivos portátiles para rastrear, medir, monitorizar y cargar información relacionada con la salud, el estado físico y el sueño”, según la descripción de la patente. Así, será una herramienta que recabará información con distintos sensores y, posteriormente, la podrá enviar directamente al ‘smartphone’.