Las  inteligencias artificiales  generadoras de imágenes estaban causando furor por las piezas artísticas que creaban, pero ahora un uso nuevo puede beneficiar de una forma menos esperada: editar tus fotos para eliminar a tu ex de ellas. La conocida  app editora de fotos y videos Picsart  ha añadido una función llamada  “Reemplazo con IA” , la cual usa inteligencia artificial para reemplazar a una persona en la foto por algún otro objeto, como una serpiente o una bandera roja. Como indica  Picsart  en su  blog oficial , la función solo está disponible en la versión para iOS. No obstante,  llegará pronto a Android . Por otro lado, cada usuario tiene una  cantidad limitada de imágenes generadas con IA gratuitas. Picsart usa de ejemplo, para esta función, que  reemplaces a tu ex en tus fotos favoritas por lo que desees , ya sea un perro, un baguette o un burrito. Obtén la app Picsart y haz click en el botón ‘+’ en la parte inferior. Sube la foto que prefieras con tu ex. Ve a ‘Dibujar’>’Reemplazo con IA’. Ingresa la orden; por ejemplo: una bandera roja. Selecciona la persona que va a ser reemplazada y listo.