TikTok  ahora le pagará a los creadores de filtros y efectos que se vuelvan virales en la plataforma. La red social asegura que  habrá un fondo de US$6 millones para el programa que recompensará a los usuarios que generen herramientas populares para hacer videos. “ A medida que continuamos explorando e  introduciendo más formas de recompensar a todo tipo de creadores en TikTok y su arduo trabajo y creatividad , nos complace agregar aún más ofertas a nuestra diversa gama de funciones de monetización para ayudar aún más a nuestros creadores a desbloquear oportunidades del mundo real y hacer crecer sus carreras de la manera más auténtica para ellos ”, señala TikTok en un  comunicado . De esta manera, la plataforma de videos ha creado un programa para recompensar a estos usuarios. “ Los creadores de Effect House han tenido un enorme impacto en TikTok, ya que sus efectos innovadores han generado tendencias, dado forma a la cultura e inspirado a las personas a crear contenido que alegra a nuestra comunidad global. Para celebrar y recompensar aún más a los creadores de efectos en TikTok,  anunciamos Effect Creator Rewards, una nueva iniciativa que recompensa a los creadores por efectos de alto rendimiento ”, añade.     @tiktok  Now anyone can create vibrant effects for TikTok. Welcome to Effect House  #effecthouse   ♬ original sound - TikTok       Las recompensas, sin embargo, no estarán disponibles en todo el mundo, pese a que lo invertido es grande. “ El fondo de US$6 millones , disponible para creadores en regiones seleccionadas, ofrecerá pagos a los creadores en función del compromiso de la comunidad con sus efectos. En el lanzamiento,  por cada efecto que se use en 500.000 videos únicos dentro de los 90 días posteriores a su publicación, un creador cobrará US$700 . Por cada 100.000 videos publicados a partir de entonces dentro de los mismos 90 días, los creadores obtendrán US$140 adicionales ”, asegura. Este programa de recompensas se ha podido crear gracias a Effect House. “ Cuando lanzamos la versión beta de Effect House, completa con herramientas de desarrollo, guías y recursos de aprendizaje, nuestro objetivo era  equipar a los diseñadores, desarrolladores y creadores con todo lo que necesitaban para crear efectos comunitarios dinámicos para la comunidad global de TikTok ”, agrega. TikTok invita a los usuarios a encontrar todos los detalles en su página web. “ Nuestra inversión en Effect Creator Rewards promueve ese compromiso,  ampliando las oportunidades para los creadores de efectos y ayudando a apoyar y recompensar su pasión y creatividad . Puede encontrar más detalles sobre el programa y ver si califica en el sitio web de Effect House ”, concluye.