La  inteligencia artificial  no solo permite generar textos e imágenes, sino también videos. Esta vez, una productora usó esta tecnología para crear un spot publicitario de una cerveza falsa y el resultado final fue un algo perturbador. Quienes estuvieron detrás de esta idea fueron Helen Power y Chris Boyle, de la productora  Private Island.  El comercial tiene 30 segundos de duración y no hay texto ni alguna voz en off que lo acompañe.  Lo único que suena durante ese tiempo es la canción ‘All Star’ de Smash Mouth y se ve cómo  un grupo de “personas” disfrutan de una barbacoa en casa.  Todos beben lo que parece ser cerveza; sin embargo, hay detalles que más que sorpresa causan algo de incomodidad. Un ejemplo de ello es la  cantidad excesiva de dedos que tienen algunos. Además, las  expresiones de las personas son deformes  y los vasos de cerveza se convierten en latas por algunos momentos.   De acuerdo con  Ars Technica , los creadores no han detallado qué herramienta de IA  utilizaron, pero lo más probable es que se trata de  Gen-2.  Con este, es posible crear clips de video mediante ‘prompts’ de texto.  El medio también señala que las expresiones de las personas son extrañas porque  los generadores de video de IA aún no son tan avanzados.  “A medida que sus creadores entrenan los modelos,  trabajan a partir de un conjunto de material de origen mucho más pequeño que los modelos de síntesis de IA de imágenes fijas , y los modelos son mucho más costosos desde el punto de vista computacional para ejecutar” , agrega. Esta no es la primera vez que alguien crea un spot publicitario hipotético, un  usuario en Reddit ya lo hizo con una pizzería.  Puedes ver el clip a continuación.