En 1978, salió al mercado el juego ‘Space Invaders’, un árcade diseñado por Toshihiro Nishikado. El objetivo de este es eliminar las oleadas de marcianos con un láser y obtener puntos. Recientemente,  Google  trajo nuevamente al mercado el tradicional programa, diseñado con realidad aumentada. La nueva propuesta de la empresa es ‘Space Invaders: World Defense’, un videojuego que invita a salir a casa para explorar los misterios del espacio. Este título maneja la misma interfaz de ‘Pokemon Go’. Por ejemplo, se puede salir de la casa e investigar el universo mezclado con la realidad.  El objetivo es similar a la versión original: disparar a los extraterrestres y conseguir mayor puntuación.  Un jugador puede compartir su ubicación y comparar los resultados obtenidos con los mejores de la zona Este sistema está disponible para iOS y Android.  Según ‘ Xataka ’, es totalmente gratis y sin publicidad, pero por lo menos hay que contar con un dispositivo con sistema operativo Android 11 para que funcione. Es necesario activar la geolocalización y usar la cámara para ver los escenarios reales llevados al mundo virtual. Como miembro de la fuerza de pilotos, debe defender su área del ataque masivo de los ovnis.Entonces es posible ver desde el patio de su casa como se acercan estos seres de otro planeta. En la aplicación, tendrá que moverse físicamente y apuntar a los diferentes edificios cercanos. Además, debe tener cuidado con los enemigos que saldrán en casas, señales de tránsito, árboles y otros elementos.  Esta aplicación usa la plataforma Arcore de Google para hacer posible los gráficos de realidad aumentada.  También, la API geoespacial se implementa para cubrir cualquier área  street view  -panorámicas a nivel de la calle- y crear experiencias a escala. “El sensor del dispositivo y los datos del GPS sirven para detectar el entorno del dispositivo. Luego comparar las partes reconocibles del entorno con un modelo de localización proporcionado por el sistema de posicionamiento visual”, explicó Google. GDA / El Tiempo / Colombia