Ahora bien,  cada fabricante maneja sus propias políticas  para establecer la obsolescencia de sus móviles; sin embargo, se identifican ciertas pautas en común. Pero de todos, tal como esclarece  Xataka , Apple es el único que declara en forma pública sus productos obsoletos. ¿Qué significa que un móvil sea declarado como obsoleto?  El Comercio  conversó con tres especialistas en el tema para explicar el término. Gabriela Cortés, directora de marketing de OPPO Perú, considera tres aspectos claves que determinan la obsolescencia de un smartphone. El primero es que el dispositivo ya no pueda recibir las  actualizaciones de software  y  soporte de aplicaciones  como las redes sociales. El segundo punto, tiene que ver que con el paso del tiempo “ debido a que las aplicaciones más recientes pueden ser más demandantes y hacer más  lento el equipo ” , señala la vocera. Otro aspecto son los inconvenientes con los elementos físicos del móvil que pone en juego su durabilidad  “que se llega a manifestar a través de los  problemas en los botones (de volumen y de encendido) o en la batería  que empieza a gastarse”. Mientras tanto, Gabriel Castro, portavoz de Huawei Perú, entiende el término bajo dos perspectivas: desde el punto del  usuario  y la  tecnología. “Cuando  el usuario cree que algo es anticuado , que algo no le va a servir, viene a ser  obsoleto ”,  pero también entra en juego consideraciones propias del móvil como los soportes y las aplicaciones. Por ejemplo, WhatsApp está constantemente anunciando  mejoras y nuevas características  con el fin de potenciar la calidad de la experiencia de los usuarios al usar la plataforma. Sin embargo, junto a las novedades también llega  la lista de celulares que ya no podrán acceder a la red social . Debido a las actualizaciones de la app, que pueden ser como nuevos emojis, stickers, nuevas funcionalidades con la cámara o audio, no todos los modelos de celulares cuentan con lo necesario para utilizar esas funcionalidades. Por lo tanto, son excluidas del soporte de WhatsApp. En este sentido, Carlos Valdez, director de la carrera de Ingeniería de Redes y Comunicaciones de la UPC, también coincide en que  “un celular se convierte en obsoleto cuando al usuario no le sirven las funciones que debería realizar con el celular” , como en el caso de que ya no se puedan usar las principales redes sociales. “Pero por supuesto también hay  otras razones, como por ejemplo las redes  que se van actualizando y modernizando con la tecnología. A lo largo del tiempo hemos tenido redes  2G, 3G, 4G y ahora 5G ”,  sostiene Valdéz en conversación con este  Diario. Sin embargo,   el especialista advierte que en algunas zonas del  interior del país, solo existe el despliegue del 2G.  Por lo tanto, aquellos usuarios no necesariamente cuentan con dispositivos de 4G, ya que no representan una necesidad. Pero, en el caso de desplazarse a otras ciudades con redes más avanzadas, es probable que el móvil se considere como obsoleto. “ Mi celular para que no sea obsoleto debería de estar a la par de las redes más avanzadas que están desplegadas , pero eso en nuestro país no es uniforme, en Lima tú puedes encontrar redes 3G, 4G y algo de 5G; mientras que, en otras partes no”,  afirma. De acuerdo con el medio  Xataka , en el caso de los fabricantes  Android , no existe una norma común para establecer la obsolescencia de los celulares. Sin embargo, sí se identifica un patrón para hacerlo. En los dispositivos Android, los móviles se declaran obsoletos  cuando ya pasó su periodo de garantía y no reciben más actualizaciones de software . Aún así, esta no es una regla general y puede variar dependiendo de las marcas y modelos. En el caso de Apple, sus “ productos se consideran obsoletos  si han pasado más de siete años  desde que Apple dejó de distribuirlos para su venta”,  se lee en su propia  web . En términos generales, un celular tras ser catalogado como obsoleto implica que se dejen de ofrecer los  servicios técnicos oficiales  para sus reparaciones. No obstante, no significa que sean irreparables, siempre se podrá acudir a establecimientos de terceros. “Todo depende del patrón de uso, de la necesidad y del perfil del usuario”,  responde Carlos Valdéz. Es decir, un móvil obsoleto puede  seguir siendo útil con sus funciones básicas  como comunicaciones por voz. Por otro lado, también se puede aprovechar sus elementos externos propios del móvil como   las cámaras o la conexión bluetooth . “Por ejemplo, existen algunas aplicaciones que permiten utilizar un smartphone antiguo como  cámara de vigilancia . Del mismo modo, hay opciones que transforman el equipo en un  panel de monitoreo de bebés . Esto se asemeja a la segunda vida que se le puede otorgar a una laptop, la cual muchas veces es utilizada para el  desarrollo de códigos o como un dispositivo de respaldo de documentos” , sostiene la vocera de OPPO Perú. Por otro lado,   el   portavoz de Huawei Perú, no considera que un “ usuario de a pie ” pueda darle un segundo uso correcto a un smartphone. “Recomendamos que el dispositivo termine en  un lugar de reciclaje porque ahí se va a poder hacer un correcto uso  de los dispositivos tanto externos como internos” , sostiene. Señala que no necesariamente un móvil será reusado en su totalidad, pero sí muchas de sus piezas pueden llegar a ser utilizadas nuevamente   “como es el caso de los micro conductores”,  agrega Gabriela Cortés. Ahora bien, Carlos Valdéz revela que un móvil reciba la etiqueta de obsoleto, también influye en la problemática actual de la brecha digital. “El tema es la brecha digital, en el Perú todavía existe, y si bien la penetración del servicio ha crecido a nivel nacional,  no todos podemos tener acceso a celulares de alta gama ”,  afirma. Por temas de marketing, sostiene, se ofrecen nuevos modelos donde convergen muchas tecnologías, pero  “ no siempre se requiere tanto, a veces hay un tema de consumo por parte del usuario”. Sin embargo, el especialista revela que en el país aún existe la pobreza y no en todos los lugares del Perú se puede adquirir los últimos modelos. “10 años atrás un celular podría costarnos 300 soles o 400 soles. Ahora son muy caros,  pueden tener el costo de una TV de pantalla plana , lo que convierte al dispositivo en un objeto de valor”,  agrega. En base a ello,  “si no hay posibilidad de acceder a algunos dispositivos inteligentes, entonces  hay sectores de la población que van a quedar relegados por tener dispositivos obsoletos” , finaliza el especialista.