Samsung  presentó a nivel global su nueva generación de teléfonos de gama alta  Samsung Galaxy S23  en su evento llamado Unpacked, que se llevó a cabo en San Francisco (EE. UU). La firma surcoreana mostró tres modelos el Samsung Galaxy S23, la versión regular; el Samsung Galaxy S23 Plus, versión intermedia; y Samsung Galaxy S23, el más top. La familia el  Galaxy S23 Ultra  se destaca por llevar el procesador Snapdragon 8 Gen 2 (4 nm), el más potente de la actualidad, así como también un sensor fotográfico de hasta 200 megapíxeles (en su versión más premium). Samsung ha revelado que también contará con hasta 12 GB de memoria RAM, 1 TB de almacenamiento, una batería de 5.000 mAh y una pantalla de 6,8 pulgadas. El modelo Ultra cuenta con el S Pen integrado, accesorio característico de este modelo de Samsung. De acuerdo a la compañía, esta herramienta ofrece más posibilidades para la productividad, la toma de notas, los pasatiempos y mucho más. Los equipos de la familia  Galaxy S23 pueden adquirirse desde el primero de febrero por la página web de la compañía.  En cuanto a los precios, a continuación, mostramos un cuadro con la información detallada. Modelo Versión Precio Samsung Galaxy S23 128 GB S/ 3.999 Samsung Galaxy S23 256 GB S/ 4.299 Samsung Galaxy S23 Plus 256 GB S/ 4.799 Samsung Galaxy S23 Plus 512 GB S/ 5.299 Samsung Galaxy S23 Ultra 256 GB S/ 5.599 Samsung Galaxy S23 Ultra 512 GB S/ 6.399 Samsung Galaxy S23 Ultra 1 TB S/ 7.399 Cada uno de estos modelos llegará en cuatro colores, phantom black (negro), verde, crema y lavanda.