¿Cómo serían las películas de  Harry Potter  y sus diálogos si fuesen un show de Balenciaga? Quizá nunca te esperaste esta combinación, pero la  IA  puede demostrarte que estos dos elementos pueden coexistir. El mundo de Harry Potter es recordado por varias cosas, una de ellas es la ropa que usaban los personajes. Por ejemplo, Gandalf portaba un conjunto clásico de un hechicero, mientras que los estudiantes de Hogwarts siempre usaban uniformes con togas. Pero, ¿te has preguntado cómo se verían los personajes si portasen prendas de alta costura al estilo Balenciaga? El usuario de YouTube @demonflyingfox utilizó la inteligencia artificial  Studio D-ID  para averiguarlo. Studio D-ID es una herramienta online que usa IAs como  Stable Diffusion  y GPT-3 para generar imágenes, animarlas y agregarles diálogo. De esta forma, @demonflyingfox creó videos con icónicos diálogos de Harry Potter adaptándolos a conversaciones sobre Balenciaga. Aquí puedes ver los tres videos en cuestión, los cuales han acumulado millones de vistas en un par de meses.