Samsung  presentó en Perú los nuevos  Galaxy ZFlip5  y  Galazy Z Fold5 , su quinta generación de plegables Galaxy, que aparecen con la propuesta redefinir la forma en que las personas interactúan con la tecnología en su vida diaria. Ambos equipos cuentan con diversas mejoras, tanto a nivel de software como hardware frente a sus predecesores. Durante el evento realizado en La Rosa Náutica se pudo probar estos equipos que vienen acompañados con la nueva serie Galaxy Watch6 y Galaxy Tab S9. “La familia plegable de los Galaxy Z ha sido bastante bien recibida por los usuarios peruanos. Tanto el Galaxy Z Fold5 como el Galaxy Z Flip5 tienen un público definido que opta por ellos debido a su atractivo y funcional diseño” , señaló Fabio Váscones, Vicepresidente de la División Mobile Experience de Samsung Perú. La marca coreana informó que la preventa durará hasta el 24 de agosto y hasta esa fecha se contará  con ciertos beneficios. Puedes acceder a la preventa  AQUÍ . El Galaxy Z Flip5 es el más compacto hasta la fecha, se pliega para deslizarse de manera fácil en tu bolsillo como lo hace en tus manos. Este equipo también ofrece la experiencia de cámara más versátil en un smartphone Samsung Galaxy. La idea de este dispositivo es disfrutar tomando selfies de alta calidad con la cámara trasera, gracias a la Flex Window más grande. Además podrás tomar impresionantes fotos con el modo manos libres desde ángulos creativos con FlexCam. Este dispositivo viene en dos presentaciones y  su precio va de S/4.549 a S/4.799. Por otro lado, se cuenta con el Galaxy Z Fold5 que ofrece una gran pantalla envolvente y una batería de larga duración, es fácil de llevar a cualquier parte, a la vez que ofrece el rendimiento más potente de la serie Galaxy Z. La Barra de Tareas mejorada permite una productividad dinámica al permitir cambiar rápidamente entre tus aplicaciones más utilizadas. Ahora, hasta cuatro aplicaciones recientes están listas para un trabajo más eficiente. En tanto, la Pantalla Principal de 7,6 pulgadas ofrece una visión amplia e ininterrumpida para que los usuarios puedan disfrutar de su película favorita en formato vertical u horizontal. Además, el brillo máximo ha aumentado más de un 30%, hasta 1.750 nits, para una experiencia de visualización óptima en exteriores, incluso bajo una luz solar intensa. Este dispositivo tiene tres presentaciones y  su precio va de S/7.749 a S/8.499 . Junto a los nuevos smartphones, fueron presentados también los tres modelos, Galaxy Tab S9, S9+ y S9 Ultra, con las pantallas Dynamic AMOLED 2X que garantizan experiencias de visualización y entretenimiento con la potencia de Qualcomm Snapdragon® 8 Gen 2 para Galaxy. Cuentan con un S Pen incluido en la caja con certificación IP68, ayuda a los usuarios a dar vida a sus ideas. Y como primera serie Galaxy Tab S en obtener la certificación IP68, la serie Galaxy Tab S9 te permite seguir tu inspiración, tanto en interiores como en exteriores. Tiene tres presentaciones y  su precio va de S/3.649 a S/5.599 . Por otro lado, basándose en las funciones más avanzadas de sueño y bienestar, la serie Galaxy Watch6 ofrece ahora un análisis en profundidad de los Factores de Puntuación del Sueño. Además, Galaxy Watch6 ofrece Consistencia del sueño, que muestra la regularidad de las horas de sueño y despierto del usuario, y un Símbolo de Animal del Sueño que representa su tipo de sueño. Con respecto al diseño, la nueva serie Watch6 viene con un bisel un 30% más fino y un bisel giratorio un 15% más fino respectivamente, realzando la belleza del característico marco circular, mientras que las nuevas correas de un solo clic te permiten combinarlas fácilmente. El Galaxy Watch6 Classic tiene  un costo de S/1.649 .