AMD está trabajando con Microsoft en el desarrollo de procesadores de  inteligencia artificial  (IA) con el objetivo de competir en el mercado con Nvidia, en un momento en que la demanda de soluciones de IA está experimentando un crecimiento. La demanda de servicios de inteligencia artificial ha aumentado desde la aparición del chatbot ChatGPT, pero  aunque una parte de este trabajo se realiza en la nube, otra depende de la potencia del hardware. Actualmente,  Nvidia fabrica procesadores gráficos que cuentan con capacidades de IA,  y según compartió The Information en abril, Microsoft está trabajando en Athena, el proyecto con el que la compañía estadounidense busca fabricar sus propios chips de inteligencia artificial. Bloomberg ha informado ahora de que  Microsoft se ha aliado con AMD para el desarrollo de procesadores con IA , según han compartido con este medio fuentes conocedoras de la situación. Formaría parte de los trabajos de Athena. Aunque la intención sería competir con Nvidia,  Microsoft no dejaría de colaborar con esta última , ya que sus chips son los que ayudan a entrenar y ejecutar los modelos de inteligencia artificial. En declaraciones a Bloomberg, el portavoz de Microsoft, Frank Shaw, ha negado que AMD forme parte del proyecto Athena, aunque ha reconocido que es “un gran socio”.