Cada vez estamos más cerca del lanzamiento mundial de  Mortal Kombat 1 . Se trata del nuevo juego desarrollado por el estudio NetherRealm y publicado por Warner Bros Games, el cual llega en setiembre a consolas como PlayStation 5, Xbox Series, PC y Nintendo Switch. Asimismo, este juego es el reinicio de la franquicia, luego de que su último videojuego - Mortal Kombat 11- haya estrenado en 2019 . Este título es un ‘soft reboot’ que reimaginará a los principales personajes de la serie como  Scorpion, Sub-Zero, Sonya Blade, Liu Kang, Johnny Cage, Raiden  y más. NetherRealm ha llamado al nuevo  Mortal Kombat 1 como un « renacer »  y que tendrá la misión de marcar « la nueva era de esta icónica franquicia con un nuevo sistema de combate, modos de juegos y fatalities ».  El videojuego no se lanzará en PS4 y Xbox One. El videojuego está siendo desarrollado para las consolas PS5 y Xbox Series X/S por NetherRealms ; mientras que la versión para PC (Steam y Epic Games Store) es responsabilidad del equipo de QLOC y la de Nintendo Switch será optimizada por Shiver Entertainment y Saber Interactive. Del  18 al 21 de agosto  hay una  beta activa para quienes hayan reservado el videojuego en sus versiones de PS5 y Xbox Series. Para descargar deben ingresar al perfil de Mortal Kombat 1 en las respectivas tiendas de sus plataformas y allí encontrarán la opción de descargar . La beta incluye personajes como  Johnny Cage, Kenshi, Fire God Liu Kang, Kitana, Sub-Zero y Li Mei , sumando a  Sonya Blade, Frost o Jax Briggs en cameos. Como se recuerda,  Mortal Kombat 1 se lanza este 19 de setiembre para PS5, Xbox Series, PC y Nintendo Switch . No estará disponible en consolas de la anterior generación, es decir, la PS4 y Xbox One. El videojuego se lanzará con un precio de US$69,99  en su versión básica para las consolas  PS5, Xbox Series, Nintendo Switch y PC. Por otro lado,  la edición Premium de Mortal Kombat 1 está listada a US$109,99 . Esta trae consigo acceso anticipado al juego y personajes DLC, skin de Jean Claude Van Damme, paquete Kombate y kristales de dragón. Tráiler de anuncio: Tráiler oficial de Guardianes del Tiempo: Tráiler Oficial de Los Desterrados: Tráiler oficial del Kombat Pack: Tráiler oficial de los Umgadi: