El  iPhone 15  ya no tendría una ranura para la tarjeta SIM. A diferencia del iPhone 14, la nueva generación de celulares de Apple ya no restringiría estos modelos a solamente Estados Unidos, por lo que cualquier smartphone de la compañía que salga en setiembre en todo el mundo utilizaría obligatoriamente la eSIM. “ Apple comenzó su cambio a iPhones solo con eSIM el año pasado al deshacerse por completo de la tarjeta SIM física en los Estados Unidos. Según un nuevo informe de hoy,  la compañía podría expandir sus modelos de iPhone sin tarjeta SIM a más países de Europa este año con el iPhone 15 ″, reporta  9to5Mac . El informe es de  iGeneration , donde se asegura que la compañía de la manzana lanzará su próximo celular con solo la eSIM. “ El iPhone 15 y 15 Pro también podrían lanzarse sin una tarjeta SIM física en Francia ”, agrega. Sin embargo, esto aún no está confirmado por la empresa. “ Queda por ver si Apple también emplea esta estrategia en otros países de Europa y el resto del mundo . Los operadores en muchos países han reforzado su infraestructura eSIM en los últimos años, gracias en gran parte a la creciente dependencia de Apple en la tecnología ”, añade el medio. Apple ha ido impulsando el uso de la eSIM por años. Desde la salida del iPhone XS en 2018, la compañía ha tomado interés en esta tecnología. Con la llegada del iPhone 14, en Estados Unidos no se vendió ningún iPhone con ranura para la tarjeta SIM.  El motivo es aprovechar ese espacio para otras funciones, reducir los costos de fabricación y aprovechar las facilidades de la eSIM . El iPhone 15 llegará en setiembre con nuevas funciones. Las versiones Pro tendrán varios cambios a comparación de la generación del año pasado e incluso se rumorea que costará mucho más debido a lo costos de su fabricación.  Que se remueva la ranura para la tarjeta SIM ayudaría a aliviar un poco el precio final, además de seguir con la tendencia de impulsar el uso de la eSIM .