El responsable de Microsoft Gaming y  Xbox , Phil Spencer, se ha pronunciado sobre los documentos filtrados por la Comisión Federal de Comercio (FTC, en inglés) que desvelan los planes de Microsoft, para decir que “mucho ha cambiado” desde las discusiones que recogen y que compartirán “los planes reales” cuando estén listos. La disputa entre Microsoft y la FTC por la compra de Activision Blizzard ha derivado en la filtración, por parte del organismo estadounidense, de  documentos internos de la firma tecnológica,  que incluyen una hoja de ruta para los dispositivos de juego hasta 2030 e incluso la intención de  adquirir Nintendo . Spencer no ha negado la veracidad de dichos contenidos, e incluso ha señalado que se trata de “ la conversación sobre correos electrónicos y documentos antiguos ”, según recoge en un breve  comunicado compartido en X  (antigua Twitter). “ Es difícil ver el trabajo de nuestro equipo compartido de esta manera porque muchas cosas han cambiado y hay mucho de qué entusiasmarse ahora y en el futuro ”, ha expresado, e incluso ha anticipado que  compartirán “los planes reales” cuando estén listos para hacerlo. Estos documentos desvelaron los planes de Microsoft para lanzar un nuevo mando de control con soporte para el juego en la nube,  un rediseño de la actual Xbox Series  X sin unidad de disco y con 2TB de almacenamiento e incluso un avance de la consola de  nueva generación , diseñada para el juego híbrido, prevista para 2028.