El iPhone 15 tendría una gran mejora en su versión estándar. La cámara del celular base de  Apple  cambiaría a un lente de 48 megapixeles, característica que hasta la generación pasada solo estaba disponible en los modelos Pro y Pro Max, lo cual generaba una gran diferencia. “ Si los gránulos de noticias que salen de la fábrica de rumores resultan ser ciertos, el iPhone 15 podría ser un gran cambio para la línea telefónica de Apple. Según los informes,  la próxima versión del teléfono insignia de la compañía de Cupertino otorgará una lente de 48 MP, actualmente solo una característica de los iPhone Pro, para todos ”, señala  Gizmodo . El reporte proviene debido a que hay escasez de estas cámaras, lo cual se habría generado por la decisión de Apple. “ Este último rumor surge gracias a un informe sobre la cadena de suministro del sitio chino ITHome. La noticia proviene de  un análisis de la cadena de suministro de cámaras, en particular, la escasez de capacidad de producción de Sony para sus unidades de cámara, gracias a la actualización de la cámara normal del iPhone al tamaño de 48 megapíxeles ”, agrega. Incluso, Sony ha tenido que pedir ayuda a otra compañía para cumplir con la orden de Apple. “ Según ITHome, S ony ha tenido problemas para cumplir con los pedidos de Apple de más módulos de cámara de mayor calidad que las generaciones anteriores de iPhones, por lo que se comunicó con Taiwan Semiconductor en busca de ayuda . ¿Por qué Apple ordena más de estos módulos de cámara? Porque está equipando no solo a los iPhone premium con la cámara de 48 MP, sino también a los básicos ”, afirma. Pero, ¿qué diferenciará a las versiones Pro de las estándar en la cámara entonces? “ Según todo lo que sabemos sobre el próximo iPhone 15,  las versiones Pro del teléfono aún podrían tener tres cámaras, pero también podrían venir con un sensor trasero estilo periscopio , mientras que los otros sensores mantienen los lentes ultra gran angular y teleobjetivo esperados ”, añade el medio. Sin embargo, esto no sería tan visible para los usuarios, por lo que quizá Apple tendrá que agregar algo más llamativo a este sector del celulares. “ Dependiendo de las capacidades de una lente de 48 MP de tres pilas en un iPhone normal,  las versiones Pro necesitarían tener algunas campanas y silbatos más para justificar verdaderamente el aumento de precio ”, concluye.