Este lunes 3 de abril se celebran 50 años desde la realización de la primera llamada telefónica con un teléfono  celular , una efeméride que ayuda a recordar lo mucho que ha cambiado la comunicación en estas últimas décadas y los dispositivos móviles que la protagonizan. El  3 de abril de 1973  el directivo de Motorola  Martin Cooper  utilizó un  prototipo del Motorola DynaTac 8000X  para llamar a su mayor rival en el sector, Joel Engel de los Bell Labs de AT&T, desde una calle de Nueva York, a quien le dijo la frase: “¿A que no sabes desde dónde te llamo?”. Cooper se encontraba  en la Sexta Avenida de Nueva York  a punto de dar una rueda de prensa en el hotel Hilton para anunciar que acababa de realizar la primera llamada de la historia desde un celular. “ Cuando hice la primera llamada pública con un teléfono móvil portátil el 3 de abril de 1973, sabía que era sólo el principio; que Motorola y la industria de la telefonía móvil estaban iniciando una revolución en las comunicaciones personales ”, afirma Martin Cooper. “ Desde entonces, ha habido un gran número de innovaciones fundamentales, muchas de ellas creadas por Motorola. Los primeros cincuenta años fueron sólo el ejercicio de precalentamiento. Habrá muchos más avances apasionantes que transformarán la humanidad ”. Para ello, Cooper contó con un dispositivo que entonces pesaba  en torno a kilo , tenía unos  33 centímetros de altura  contando la antena, 4,5 centímetros de ancho y 8,9 centímetros de grosor. Tardaba, además, diez horas en cargarse. Estas características apenas encuentran reflejo en lo que hoy se entiende por un teléfono móvil, que además de facilitar las llamadas,  admite mensajería y acceso a Internet,  donde los usuarios encuentran numerosos servicios, desde redes sociales, videojuegos y plataformas de streaming para los momentos de ocio hasta campus virtuales para el estudio y aplicaciones bancarias para las gestiones y los pagos. Además... En 2019,  Motorola  lanzó el primer smartphone plegable del mundo, el Motorola Razr. Actualmente,  el 67% de la población mundial es usuaria de un teléfono  y el 63% de Internet, según  los datos de Hotsuite , de julio de 2022. De hecho, el 55,5% del tiempo que los internautas dedican a navegar lo hacen través del smartphone. Por otra parte, los sistemas de carga rápida, junto con la mayor capacidad de las baterías, han permitido  extender la autonomía diaria y la vida útil de los teléfonos móviles.  Los últimos avances han traído  los sistemas de 240W  que ofrecen varias horas de uso con unos pocos segundos de carga. Las antenas ya no son visibles en el diseño, como ocurría con los primeros teléfonos, pero  tampoco son los ‘ladrillos’ que eran al principios ; más estilizados con los años, pese a que la tendencia actual sitúa en unas 6 pulgadas el tamaño de pantalla habitual. El grosor se ha reducido a apenas un centímetro , o menos, y no llegan a 20 centímetros de alto (por ejemplo, iPhone 14 Pro Max, uno de los grandes en la actualidad, tiene unas medidas de 16,07 x 7,76 x 0,78 cm). Esto también tiene su repercusión en el peso, siendo raro que alcancen los 300 gramos (por ejemplo, 214,85 gramos Vivo X90 Pro).