Una vieja máxima dice que “la clave de un buen video es que tenga un buen audio”. Y es que, por lo general, el apartado sonoro es uno de los principales dolores de cabeza, ya sea que la grabación se esté haciendo en interiores o en medio del ruido de la calle. Pensando en esas circunstancias es que la empresa Maono decidió darle una actualización a su modelo WM820. Es así que  en El Comercio hemos probado el nuevo set de  micrófonos  WM821 , que trae como novedades un estuche para la carga, una minipantalla a color en el receptor, entre otras características. Probablemente hayas visto que tu creador de contenido favorito utiliza un pequeño  micrófono  cuadrado, que lleva en la mano o que a veces lo engancha en el borde de su camiseta o su chaqueta. Ese es Wireless Go de Rode, “el que está de moda”. Justamente por eso están bastante caros. Otra opción son los DJI Mic (de la famosa fabricante de drones), pero también tienen un costo elevado. Ahí es donde Maono aprovecha para ofrecer un producto con características similares a los antes mencionados, con una calidad bastante buena y, sobre todo, a un precio mucho menor. Es bastante simple.  Los WM821 incluyen dos transmisores y un receptor.  Esto te permitirá grabar tu propio audio y, de necesitarlo, también el de una persona adicional. Entonces, se convierten en una alternativa excelente si es que quieres grabarte mientras entrevistas a alguien. Por ejemplo, Luis Carlos Burneo  los usó para este  y  este video  de La Habitación de Henry Spencer.     @blogdenotaspe   #WM821   #TikMic  de @Maono Llegó el momento del  #unboxing   ♬ Canyons - Official Sound Studio       Tanto el receptor como los transmisores tienen un botón de encendido. Además, cuentan con un botón para el emparejamiento, que se debe mantener presionado unos segundos. Al identificarse verás en la pantalla del receptor que está activo el canal A, el B o ambos. Una barra de color verde te indicará la intensidad con que está ingresando el audio. Pero no solo eso. El receptor te permite controlar el volumen del micrófono de cada transmisor y además elegir  si quieres que cada señal de audio se grabe en canales separados o mezcladas en una sola.  Aquí puedes escuchar   qué tal suenan en una entrevista en un ambiente cerrado, pero con ruido colándose por la ventana. Cada receptor tiene en la esquina superior izquierda tres luces LED. La primera indica si es que está emparejado con el receptor. La segunda advierte que está activa el filtro “Low cut”. Esta función permite a cada transmisor atenuar los sonidos de frecuencia baja, logrando así que el ruido ambiental se reduzca y que la grabación final sea lo más nítida posible. La tercera luz LED se encenderá cuando el transmisor esté con poca batería. Ojo, el primer LED cambiará de un tono turquesa a rojo cuando se haya activado la función de “mute” o silencio. El fabricante incluye este modelo dentro de los que denomina “Tik Mic”, haciendo referencia a que se pueden usar no solo para captar el audio cuando se usa una cámara para grabar los videos, sino incluso cuando solo se tiene un smartphone (por eso lo de “Tik”, en referencia a Tik Tok). Una de las ventajas es que en el empaque  se incluye un cable para conectar el receptor a una cámara o a una grabadora digital de audio externa, y además un cable pensado para smartphones  (aunque deberás usar un adaptador adicional para conectarlo vía USB tipo C). ¿También podrás conectarlo a una laptop? Pues sí. Sin embargo, mi recomendación es que lo uses con una cámara o una grabadora. No.  Cada transmisor tiene un micrófono en la parte superior, con unas muescas a los lados que permiten adicionar una cubierta cortaviento (dead cat windscreen), que servirá mucho si es que lo colocaste en el borde de tu chaqueta y estás en una zona con mucho viento. Sin embargo, hay otra manera de usarlos que te evitará llevar el dispositivo en la mano o que se vea en la toma. El empaque incluye dos micrófonos lavalier o pecheros, que se conectan a los transmisores y hacen que la composición de la toma sea más limpia (además de ganar un poco más de nitidez al estar más cerca de la boca). Hay que tener en cuenta que en el empaque se incluye una muy útil bolsita que facilita el traslado de los pecheros, las cubiertas cortaviento y los cables. Siendo sinceros, es el precio.  Pues cuando lo vemos en el papel y, luego, en la práctica ofrece resultados bastante buenos y cercanos en comparación con sus competidores antes mencionados. A mí me sorprendió, por ejemplo, la robustez de la conexión y la nitidez del audio incluso  a más de 100 metros de distancia.  Esto es posible debido a su conexión en la frecuencia de 2,4 GHz. En un espacio sin obstáculos, los resultados serán mejores.     @blogdenotaspe  Prueba de distancia con los  #WM821   #TikMic  de @Maono  ♬ sonido original - Bruno Ortiz B.       A diferencia del modelo anterior,  el receptor cuenta con una pequeña pantalla a color  que permitirá realizar un mejor seguimiento al estado de conexión, un control más preciso del volumen (del nivel 0 al 6), así como conocer el estado de la batería de los transmisores. Y sí, se puede conectar en él un audífono para hacer el monitoreo del audio emitido. Este es un aspecto muy sensible en todo aparato electrónico moderno. En el caso de los WM821 de Maono,  cada dispositivo tiene una autonomía de unas seis horas.  Sin embargo, el estuche que viene incluido en el empaque permite unas tres recargas adicionales, extendiendo esa autonomía hasta cerca de las 20 horas. Hablando del estuche, tiene forma de un cofre rectangular. Es algo grande, pero entra sin problemas en un bolso, un canguro o en la mochila. Se alimenta de energía a través de su conector USB tipo C. En la parte frontal cuenta con cuatro luces LED azules que te indicarán el estado de la carga del estuche. Personalmente, creo que sí. Sobre todo, si es que estás empezando a crear contenido y quieres elevar la calidad de tus audios.  Estos WM821 te servirán tanto en espacios con un buen tratamiento acústico, como en habitaciones sin preparar (como son la mayoría desde donde trabajan muchos creadores de contenidos) o incluso en exteriores). Como ya mencioné antes, aunque permiten utilizarse con smartphones, me parece que se aprovechan mejor con una cámara o con una grabadora externa. Su calidad es bastante buena; la posibilidad de grabar los audios en diferentes canales facilita la edición posterior; y la inclusión de micrófonos pecheros permite que su uso sea menos evidente durante la grabación. Todo eso sumado a su buena autonomía, creo que  convierten a estos WM821 en una excelente alternativa. Aunque Coolbox es una de las tiendas que comercializa en el Perú varios dispositivos de la marca Maono, aún no cuenta con los WM821. Sin embargo, se pueden adquirir directamente  desde la página oficial de Maono . Su precio es de  US$189,99 (unos S/ 751). El envío es gratuito , pero demora unas tres semanas en llegar.