Resident Evil 4 Remake está cada vez más cerca y Capcom ya ha lanzado la demo para quienes deseen darle un vistazo. El recordado  videojuego  llegará este mes y en Capcom ya quieren motivar a los fanáticos con esta demostración, la cual han denominado ‘Chainsaw demo’. “ Nido a Cóndor Uno.  ¡La demo de Resident Evil 4 ha llegado!  Animamos a los agentes a jugar todo el tiempo que quieran y tantas veces como quieran para prepararse para Resident Evil 4 cuando se lance el 24 de marzo de 2023 ″, señala la cuenta oficial de la saga en Twitter. La ‘Chainsaw demo’ (demostración de la motosierra) permitirá que los gamers puedan jugar con Leon Kennedy, quien tendrá que enfrentar varios adversarios que utilizan esta herramienta. Así,  los fanáticos podrán disfrutar de la jugabilidad, los nuevos gráficos y algunas mejoras que trae este remake . Resident Evil 4 fue lanzado en 2005 y seguía a Kennedy, quien buscaba rescatar a Ashley Graham, la hija del presidente de Estados Unidos . Para ello, el protagonista viaja hasta una villa en una zona rural de España, donde un culto tiene de rehén a la menor. Mientras busca salir de este lugar, el policía se encuentra con otro personaje de entregas anteriores. La demo de Resident Evil 4 Remake se puede probar en PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox X/S y en PC, a través de Steam . Debido a la complejidad del juego, los gamers podrán probarlo cuantas veces quieran, por lo que deben temer en acabar la partida y no haber revisado cada rincón. El título llegará oficialmente en las mismas consolas y Steam este 24 de marzo . Incluso, quienes compren Resident Evil 4 Remake para PS4 podrán utilizar el mismo juego en PS5, en caso actualicen su consola, sin ningún costo. La preventa ya está disponible hasta la fecha de lanzamiento.