Elon Musk  continúa defendiendo la importancia de  Twitter  al responder al pedido de Mark Zuckerberg de ser “amables” en  Threads . Según el multimillonario, su red social es el lugar donde puedes  “ser tu mismo” . Threads, en menos de una semana desde su lanzamiento, ha conseguido 100 millones de usuarios registrados. Este crecimiento se ha apoyado en la integración de la aplicación con Instagram. Además, Zuckerberg ha destacado que Threads es “un lugar amigable y cordial” en comparación con su competencia. Elon Musk sigue prefiriendo su comunidad en Twitter, donde afirma:  “Aquí eres libre de ser tú mismo” . Por ello, el magnate ha recibido críticas por permitir que cuentas previamente prohibidas regresen a la plataforma y por permitir la publicación de documentos internos sobre decisiones pasadas de moderación de contenido. Twitter suele ser acusado de ser un lugar donde, al permitir que las personas sean auténticas, se publican discursos cercanos a la ilegalidad.  Esto ha alejado a las marcas que solían anunciarse en la red social, lo que ha causado una disminución en los ingresos. Musk y Mark Zuckerberg han estado insultándose mutuamente durante un tiempo, pero su rivalidad ha aumentado desde que el CEO de Meta reveló Threads.