El video de un  Tesla  conduciéndose solo publicado en 2016 fue un montaje, según reveló Ashok Elluswamy. El mismo director del software de conducción autónoma indica que en realidad el demo era de una ruta predeterminada, por lo que el vehículo no tenía la capacidad de diferenciar el tráfico u obstáculos como lo hace actualmente. “ El muy publicitado  video de Tesla de su sistema de asistencia al conductor Autopilot, ‘Conduciendo solo’, de 2016 en realidad no se conducía solo , según Ashok Elluswamy, director del software Autopilot de Tesla ”, reporta  The Verge . Las revelaciones son parte de la transcripción de una declaración de julio de 2022, tomada como evidencia en una demanda contra Tesla por un accidente fatal en 2018 que involucró a un exingeniero de Apple. Según el director del software Autopilot de Tesla, el video buscaba representar lo que podría hacer el sistema en el futuro. “ Elluswamy dijo que el video titulado ‘Hardware autónomo completo en todos los Teslas’  tenía la intención de ‘retratar lo que era posible construir el sistema’ en lugar de lo que los clientes realmente podrían esperar que hiciera el sistema ”, agrega el medio. Por ello, la ruta ya había sido escogida anteriormente. “ Según Elluswamy,  la demostración era ‘específica de una ruta predeterminada’ , en comparación con la versión de producción de la tecnología que solo dependía de la información de cámaras y sensores ”, añade. Elon Musk incluso tuitó un enlace al video en la página de la empresa, asegurando que “ Tesla se conduce solo (sin ningún tipo de intervención humana)  a través de las calles urbanas a la autopista a las calles, luego encuentra un lugar para estacionar ”. “ [El vehículo] estaba  usando información premapeada adicional para conducir ”, dijo Elluswamy, después de decirles a los abogados que la ruta que siguió el automóvil había sido previamente mapeada en 3D. En el momento en que se estaba realizando el video, Elluswamy era uno de los ingenieros en el equipo que ayudó a crear el video. Asimismo, el vehículo no contaba con muchas de las características que se mostraron en el video. “ Elluswamy también dijo que  la versión de Autopilot que estaba disponible cuando se produjo el video ‘no tenía capacidad de manejo de semáforos’, a pesar de que se muestra en el video . Lo que no está claro es cómo se hizo exactamente el video. Elluswamy dice que no recuerda si la persona en el asiento del conductor controló la aceleración o el frenado o si el auto lo hizo. Tampoco está claro si el automóvil estaba ejecutando un software capaz de reconocer las señales de tráfico ”, concluye el portal.