Twitter  ha anunciado que amplía el uso gratuito de su interfaz de programación de aplicaciones (API, por sus siglas en inglés) hasta el próximo lunes, 13 de febrero; a partir de entonces, introducirá una API de pago de 100 dólares. La compañía ha anunciado que extenderá el actual acceso gratuito a la API de Twitter hasta el próximo lunes 13 de febrero y que,  a partir de entonces, ofrecerá el “acceso básico de pago” por una tarifa mensual. Sin entrar en detalle, Twitter ha comentado que este plan básico  “ofrece un nivel bajo del uso de la API y acceso a la interfaz de anuncios”  y ha delantado que se  presentará  “una nueva forma de acceso gratuito” ,  algo que ha calificado de “extremadamente importante” para su ecosistema. Este otro acceso  limita la creación de publicaciones hasta los 1.500 tuits mensuales por usuario autenticado.  Con ello, ha mencionado que a partir de ese mismo día dejará de ofrecer la API Premium y ha animado a los suscriptores de ese plan a solicitar la versión para empresas. La red social ha concluido este hilo de tuits afirmando que con estos cambios en el uso de su interfaz de programación de aplicaciones espera  “ aumentar la calidad, reducir el spam y habilitar un ecosistema próspero”. A mediados del pasado mes de enero varios clientes de la red social, como  Tweetbot, Twitterrific y Fenix , denunciaron no recibir respuesta por parte de la plataforma por un presunto fallo en este ‘software’, que permite la comunicación entre aplicaciones. Días más tarde, Twitter  anunció que había cambiado sus “reglas API de larga data” , lo que podría resultar en que algunos de estos bots no funcionasen. Entonces, no detalló a qué se refería con estas nuevas limitaciones. Ya a comienzos de febrero indicó que dejaría de ofrecer el acceso a su interfaz de forma gratuita a las versiones v2 y v1.1. a partir de este jueves, 9 de febrero, aunque no detalló cuál sería la cuota a pagar por el uso de sus servicios. Por su parte, Elon Musk ha comentado que  la eliminación de la API gratuita se debe a que la plataforma había detectado cuentas automatizadas para la estafa  y manipuladores de opinión, que estaban abusando de su interfaz. Entonces, comentó que al establecer una cuota de 100 dólares mensuales, fomentaría la  “verificación de ID, que limpiará las cosas en gran medida” . No obstante, ante las múltiples críticas de los usuarios por esta decisión, comentó que implementaría  “una  API ligera y de solo escritura para ‘bots’  que ofrezcan buen contenido” , que sería gratuita.