OPPO  anunció su participación en el Mobile World Congress (MWC) Barcelona 2023 que tendrá lugar del 27 de febrero al 2 de marzo. La compañía presentará sus últimos avances en I+D de tecnología de chips, salud inteligente, realidad aumentada y carga rápida. Asimismo, OPPO compartirá detalles de su progreso y planes futuros en materia de sostenibilidad global. En el evento,  se podrán probar productos como OPPO Find N2 Flip, el smartphone plegable flagship, OPPO Find N2 Flip, y las OPPO Air Glass 2 , la nueva generación de gafas inteligentes de Realidad Asistida. Por su parte, MariSilicon Y, el segundo chip desarrollado por OPPO, y OHealth H1, el dispositivo conceptual para monitorear la salud familiar, también estarán incluidos en la exposición. Como socio oficial de la UEFA Champions League, OPPO también invitará al embajador de la UEFA Champions League, Michael Owen y a Luis García, al booth de OPPO en el MWC como parte de su plan para promover momentos inspiradores con la UEFA. El booth de OPPO estará ubicado en el Hall 3, sección 3M10, en Fira Gran Via, Barcelona, del 27 de febrero al 2 de marzo de 2023. Para más detalles,  visita el sitio web oficial de OPPO en MWC 2023.