Twitter  cambiará la manera en que se utiliza la verificación en dos pasos dentro de la misma app. La plataforma solo permitirá que los usuarios que paguen Twitter Blue puedan aprovechar este sistema de ciberseguridad como parte de los beneficios de la suscripción. “ A partir del 20 de marzo de 2023,  solo los suscriptores de Twitter Blue podrán usar mensajes de texto como método de autenticación de dos factores . Otras cuentas pueden usar una aplicación de autenticación o clave de seguridad para 2FA ”, señala la cuenta de Soporte de Twitter. Esto no significa que todos necesitarán utilizar algún sistema de verificación en dos pasos para utilizar Twitter. “ Para ser claros,  aún no se requiere autenticación de dos factores para iniciar sesión en Twitter, aunque recomendamos encarecidamente a los usuarios que la habiliten . Este cambio solo restringe los métodos 2FA disponibles para cuentas que no están suscritas a Twitter Blue ”, agrega. Los motivos del cambio sería que Twitter asegura que hay personas que abusan de este sistema. “ Desafortunadamente,  hemos visto que los malos actores usan y abusan de la 2FA basada en números de teléfono . Entonces, a partir de hoy, ya no permitiremos que las cuentas se inscriban en el método de mensaje de texto/SMS de 2FA a menos que sean suscriptores de Twitter Blue.  La disponibilidad del mensaje de texto 2FA para Twitter Blue puede variar según el país y el operador ”, indica en el  blog  de la plataforma. En caso algún usuario utilice este sistema y no esté pagando Twitter Blue, tendrá hasta la fecha indicada para desactivarlo. “ Los suscriptores que no sean de Twitter Blue y que ya estén inscritos tendrán 30 días para desactivar este método e inscribirse en otro. Después del 20 de marzo de 2023, ya no permitiremos que los suscriptores que no sean de Twitter Blue usen mensajes de texto como método 2FA . En ese momento, las cuentas con mensajes de texto 2FA aún habilitados lo tendrán deshabilitado ”, añade. Twitter Blue es la suscripción mensual por US$8 que implementó la red social tras la llegada de Elon Musk . Esta ofrece beneficios como verificación de la cuenta, editar tuits, 50% menos de publicidad en el ‘feed’, poder escribir hasta 4 mil caracteres en las publicaciones, entre otros.