Viajar al antiguo Egipto sin salir de casa ya es una realidad desde el pasado 22 de noviembre, cuando el equipo de diseñadores y creativos egipcios del hub Tutera lanzaron la fase inicial de Metatut, una ciudad virtual que reconstruye la arquitectura, el arte y los lugares más simbólicos de la era de Tutankamón en el  metaverso. La fecha no es casual, coincide con el centenario del descubrimiento de la tumba del faraón egipcio por parte del arqueólogo británico Howard Carter y, en este caso, es el punto de partida de una ciudad virtual que presenta el espíritu de la antigua civilización egipcia en un espacio futurista e innovador. Este proyecto se gestó en las instalaciones de Cube Consultants, un estudio de arquitectura cuya sede, en el noreste de El Cairo, se convirtió en el centro de desarrollo de la ciudad virtual con la intervención de diseñadores gráficos, informáticos, arquitectos y desarrolladores que aplicaron su ingenio para hacer de Metatut una realidad. Planos, diseños y esbozos se suceden en las numerosas pantallas que ocupan el estudio adyacente a la sala de presentaciones, donde se reúnen los gerentes ejecutivos para comprobar las últimas actualizaciones de los personajes que recorren los nuevos escenarios y paisajes. La gerente ejecutiva de Tutera, Heba Soliman, dijo a EFE que “ Metatut es la futura ciudad de Tut en el mundo virtual y simula la civilización del antiguo Egipto en múltiples formas y dimensiones ”. Según Soliman, “ la idea de crear la ciudad de Metatut es vivir una experiencia única que combina la civilización egipcia en un entorno moderno ”, en el que “ los visitantes puedan vivir, entretenerse, comerciar, estudiar y hacer negocios en los campos de la vida real, pero también en un mundo imaginario ”. El proyecto, liderado por el presidente de la junta directiva de Tutera, Ashraf Abdel Mohsen, contó con un equipo multidisciplinar para desarrollar cada uno de los escenarios y ámbitos que componen esta ciudad virtual, que aspira a convertirse en un punto de encuentro en el metaverso. “ Metatut tiene varios objetivos entre los que destaca el de activar las aplicaciones tecnológicas en la creación de un nuevo estilo de vida virtual que trascienda los límites del espacio-tiempo para lograr el mayor rendimiento económico ”, afirmó a EFE el gerente ejecutivo de Metatut, Khaled Radwan. A ello añadió la intención de “ sentar las bases de un ensamblaje urbano virtual que mezcle la historia y el futuro como en Regreso al futuro ”, así como “ crear un mundo paralelo que atraiga el encanto de la antigua civilización egipcia de una forma moderna e imaginaria ”. Radwan destacó que en esta ciudad virtual “ el visitante o usuario puede vivir una experiencia única y encantadora y permitirle invertir en ella comprando, vendiendo, alquilando elementos (terrenos, edificios, espacios) para practicar cualquier actividad, ya sea comercial, residencial, recreativa, administrativa, educativa, sanitaria o incluso industrial ”. Él mismo fue uno de los primeros en probar en primera persona la experiencia de recorrer Metatut mediante unas gafas de realidad virtual y dos mandos con los que manejaba su avatar en el más allá del metaverso. Tutera presentó la primera etapa de la ciudad virtual el 30 de noviembre, cuando inauguró la Avenida de los Reyes, una representación del Valle de los Reyes que incluye el Camino Real que conduce a la Gran Pirámide, la cual acoge en su interior una ciudad con centros educativos y de investigación. Metatut se expandió el 12 de diciembre con el lanzamiento de la segunda fase y la apertura del Salón del Sol (Aten Hall) y el Palacio del Rey Akenatón; mientras que la tercera etapa se publicó el 28 de diciembre con la presentación del Palacio de la Reina Nefertiti y sus salones, destinados a la moda de la época, la belleza y todo lo relativo a la mujer. Este evento contó también con una actuación en exclusiva de la soprano egipcia Amira Selim, quien presentó su nueva canción de amor “Merut Ek” en Metatut, coincidiendo con la inauguración del Palacio de Nefertiti y una muestra de alta cultura. Desde Tutera anunciarán próximamente nuevos escenarios y funciones a través de sus redes sociales, e insisten en la revolución de Metatut para centros educativos como colegios y universidades; museos y exhibiciones, festivales y ferias, además de definirlo como espacio de encuentro y reuniones.