Alphabet , la empresa matriz de  Google , caía más del 8 % este miércoles en Wall Street después de que presentara en un evento las capacidades de Bard, su nuevo chat creado por  inteligencia artificial  (IA). El evento de Google, retransmitido desde París, se produce un día después de que Microsoft convocara a la prensa en su sede de Seattle para revelar que incluirá la tecnología de la empresa OpenAI -creadora del popular ChatGPT-, en su motor de búsqueda, Bing. Según CNBC, los ejecutivos de Google mostraron este miércoles ejemplos prácticos de cómo Bard puede usarse para evaluar las ventajas y desventajas de comprar un vehículo eléctrico o planear un viaje por carretera por Estados Unidos. No obstante, la caída de este miércoles está siendo atribuida en parte a una publicidad de Bard colgada previamente por Google en Twitter, en la que ofrece una respuesta incorrecta sobre un hito histórico del supertelescopio James Webb de la NASA. Google habló este lunes por primera vez de Bard, la respuesta de la empresa al ChatGPT, en el que ha invertido millones de dólares su competidora Microsoft y que ha logrado una gran popularidad en poco más de dos meses de vida. Sundar Pichai, máximo ejecutivo de Alphabet, indicó en el blog corporativo que Bard ha sido hasta ahora ensayado con personas de confianza antes de abrirlo al gran público “en las próximas semanas”. Pichai explicó entonces que Bard toma su información de la web “ para proveer respuestas frescas y de alta calidad ”, y apunta que puede ser usado con propósitos creativos pero también meramente informativos.