TECH
ERA, el avión híbrido que podría tener su primer vuelo de prueba en el 2026
26/05/2023 10H13
La electromovilidad no solo ha motivado el desarrollo de los autos. Pronto también podrán los aviones contar con esta tecnología, y un ejemplo de ello es ERA, un avión híbrido que dentro de seis podrá estar transportando sus primeros pasajeros.Y es que una de las tareas pendientes de la aviación comercial es la de reducir la contaminación. Para esto, ya hay compañías trabajando en aviones eléctricos e híbridos, como el que trabaja la compañía francesa Aura Aero.Según la empresa, se ha entrado en una etapa de “diseño final” de la aeronave especialmente desarrollada para cubrir vuelos regionales con un máximo de 19 pasajeros, informó la página El Español.El avión ha sufrido algunas modificaciones, y el cambio más importante es la incorporación de dos motores extras, uno por cada ala, con los que puede superar los 500 km/h. Antes solo tenían seos motores de hélice.Como se trata de un vehículo híbrido, comparte también el uso de combustible con la electricidad. Usa un par de generadores de combustión situados en la parte trasera de la aeronave, mientras que los paquetes de baterías se encuentran más centrados.En caso no se tenga retrasos, el avión podrá tener su primer vuelo en el 2026, con capacidad para cruzar países como España en solo dos horas. Además, el ERA podría trasportar pasajeros a partir del 2029. También se planea que en las próximas dos décadas cuente con 2 mil aviones.TE PUEDE INTERESARAsí se verían los personajes de Harry Potter si la saga hubiese sido dirigida por Wes Anderson, según una IAAutos autónomos: China no se queda atrás y autoriza el uso de robotaxis sin conductorTelescopio James Webb: las 4 sorprendentes nuevas imágenes capturadas del universoAnuncios con IA: ¿cómo la inteligencia artificial está cambiando la creación de los spots publicitarios?VIDEO RECOMENDADOLa Municipalidad de Miraflores, Luz del Sur y EVInka inauguraron una estación de carga rápida de vehículos eléctricos en el cruce de las avenidas Armendáriz y La Paz. 