Microsoft  ha confirmado que ciberdelincuentes identificados como Storm-1359 han llevado a cabo diferentes ataques de denegación de servicio distribuido (DDoS), lo que provoco una interrupción de sus servicios a principios de junio, entre ellos Outlook y OneDrive. Un ataque DDoS es un tipo de ciberataque que  intenta hacer que un sitio web o recurso de red no esté disponible colapsándolo con tráfico malintencionado  para que no pueda funcionar de la forma correcta y habitual. La compañía ha comentado que a principios de este mes  identificó “ aumentos repentinos en el tráfico de algunos servicios ” que afectaron temporalmente la disponibilidad de algunas de sus aplicaciones , como Outlook, OneDrive y Azure, según las actualizaciones que publicó entonces a través de Twitter. Al conocer estos incidentes,  Microsoft “ abrió rápidamente una investigación y posteriormente comenzó a rastrear la actividad DDoS en curso  por parte de un actor de amenazas ”, identificado como  Storm-1359 , tal y como ha confirmado en un comunicado. Este grupo de ciberdelincuentes  se denomina a sí mismo Anonymous Sudan , según recoge Bleeping Computer, advertido en enero de 2023, y que se centra en grandes organizaciones y agencias gubernamentales opuestos a las políticas de Sudán, aunque algunos investigadores los relacionan con Rusia. Microsoft ha analizado Storm-1359 y  ha determinado que tiene acceso a una colección de ‘botnets’ y herramientas que podrían permitirle lanzar ataques DDoS  desde múltiples servicios, infraestructuras de proxy abiertas y desde la nube. Con ello, ha determinado que la actividad de estos ciberdelincuentes es la de  propagar publicidad e interrumpir los servicios que ofrece Microsoft . Asimismo, tiene como objetivo agotar los recursos del sistema con una gran carga de protocolos de enlace SSL/TLS y procesamiento de solicitudes HTTPS. Otro de los ataques DDoS que ejecuta Storm-1359 busca  eludir la capa dedicada a la entrega de contenido (CDN) , lo que puede provocar la sobrecarga de los servidores de origen. Finalmente, este grupo de ciberdelincuentes emplea el ataque ‘Slowris’, para el que abre  una conexión a un servidor solicita un recurso (como puede ser una imagen) y después no reconoce la descarga o la acepta lentamente . De ese modo, obliga al servidor web a mantener abierta la conexión y el recurso solicitado en la memoria. Desde la compañía  han recomendado utilizar Azure Web Application Firewall (WAF)  para proteger las aplicaciones web y crear reglas personalizadas de este solución para bloquear y clasificar automáticamente los ataques HTTP y HTTPS.