El fabricante de computadoras Acer sorprenderá este año con una propuesta diferente, una propuesta que lo lleva a la micromovilidad eléctrica con sus primeros scooter eléctricos, y que estarán disponibles desde mayo. Se trata de la línea eScooter, que viene con dos modelos: Serie 3 y Serie 5. Y es que la marca taiwanesa amplía su oferta con precios accesibles que están entre los 499 euros y los 599 euros, respectivamente. Es decir, alrededor de 2 mil soles. Según informe de la página Híbridos y Eléctricos, el modelo básico es el eScooter Serie 3, que cuenta con una batería de 7,5 Ah y 36 V (270 Wh). Cubre lo necesario para trayectos cortos y su autonomía solo alcanza los 30 kilómetros. Además, tiene cuatro velocidades: 6, 10 y 25 kilómetros por hora. La diferencia está en el modelo eScooter Serie 5, donde destaca su autonomía de 60 kilómetros. En parte, esto se logra porque la batería tiene una capacidad de 540 Wh. Sin embargo, el máximo de velocidad se mantiene en los 25 km/h. Luego, este último modelo también nos muestra más opciones con la aplicación para teléfonos, con lo que se puede gestionar el sistema de cerradura electrónica, además de contar con un sistema de suspensión trasera a través de un amortiguador.