Si ya han pasado algunos años desde que le dimos uso a nuestro  iPhone , es probable que la memoria esté casi llena. Esto se convierte en un inconveniente a la hora de querer almacenar más datos, pues usualmente el espacio es ocupado por pequeños archivos incrustados en el iPhone. A continuación, te enseñamos cómo deshacerte de estos sin la necesidad de desinstalar aplicaciones o borrar fotos. Para hacerlo, deberás dirigirte a: Configuración y luego Safari Luego, deberás seleccionar ‘Borrar historial y datos de sitio web’ Esta es la ruta para llevar a cabo esta acción: Dirígete a Configuración y luego  Mensajes. En el apartado ‘Conservar mensajes’, selecciona un periodo más corto, como 30 días. Los  videos de amigos, documentos y archivos  suelen ocupar mucho espacio y si no deseas conservarlos, lo mejor es quitarlos del equipo. Abre Mensajes e identifica conversaciones donde hayan archivos adjuntos. Mantén seleccionado un archivo adjunto y selecciona ‘Más’. Selecciona los archivos a eliminar y presiona el ícono de la papelera. Estos consejos podrán ser de mucha ayuda a la hora de  optimizar el espacio en nuestro iPhone.