Sega  se une a la tendencia de subir los precios de sus  videojuegos . Según la empresa, sus próximos títulos se elevarán a US$70, incluyendo la siguiente aventura de Sonic. Los ejecutivos de la casa matriz de Sega han aludido a un aumento de precios en sus productos. Según la transcripción de una llamada de ganancias de la empresa, el próximo año fiscal fijará US$70 para sus juegos AAA. La razón es que otras compañías también han aumentado sus precios el último año. “ En el mercado global, los títulos de juegos AAA para consola se han vendido a US$59,99 durante muchos años, pero los títulos vendidos a US$69,99 han aparecido en el último año ”, dijeron los ejecutivos. Es así que  el próximo juego de Sonic , la franquicia estrella de Sega,  costaría 70 dólares . Por otro lado, aunque a los gamers no les gusta la situación, es verdad que otras empresas como  Microsoft, Sony y Nintendo han ido incrementando  el valor de compra de sus productos. 
 El último ejemplo es  The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom  a US$69,99. En su defensa, las empresas han dicho que el aumento del estándar es para balancear los costos de producción en medio de la creciente inflación.