WhatsApp  está implementando el ‘modo compañero’, con el que posibilita vincular una misma cuenta en dos dispositivos a la vez, para todos los probadores beta que dispongan de la última actualización de la versión Android. La red social de mensajería instantánea ya lanzó esta característica en el mes de noviembre del pasado año 2022. Sin embargo, esta posibilidad solo estaba a disposición de un número limitado de probadores beta, ya que se trataba de una prueba de este nuevo modo. Ahora, WhatsApp está lanzando la capacidad de vincular una cuenta existente de la plataforma a un smartphone o tableta adicional para todos los usuarios que dispongan de la última actualización 2.23.8.2 de la versión beta para Android. De esta forma , un mayor número de usuarios podrán hacer uso de las ventajas del modo compañero antes de que sea lanzado definitivamente . Con ello, tras vincular la cuenta al dispositivo secundario, se podrá acceder a los chats, enviar y recibir mensajes, así como utilizar otras funciones de WhatsApp sin necesidad de conexión a Internet activa en el smartphone principal. Además, el historial de chats se sincronizará de forma automática entre todos los dispositivos donde esté instalada y vinculada la app y los mensajes y llamadas continuarán manteniéndose protegidos con la encriptación de extremo a extremo aunque se envíen desde el dispositivo vinculado en vez del principal. Vincular dos dispositivos con  el ‘modo compañero’ es similar al proceso para utilizar WhatsApp Web.  En el dispositivo secundario, se ha de instalar la aplicación asegurándose de que dispone de la última actualización. Tras ello, se ha de clicar en la opción ‘Vincular un dispositivo’ dentro del menú de opciones que aparece en la pantalla de registro en la que se introduce el número de teléfono para iniciar sesión. Una vez se haya escogido esta opción, la pantalla mostrará un código QR que se tendrá que escanear desde el dispositivo móvil principal para vincular la cuenta de WhatsApp. Automáticamente la cuenta se habrá iniciado en ambos teléfonos permitiendo utilizarla indistintamente en los dos terminarles. No obstante, tal y como ha podido conocer WABetaInfo,  esta actualización solo hace referencia a dispositivos Android , por lo que el segundo dispositivo vinculado, ya sea un teléfono móvil o una tableta, también deberá ser Android. Para los usuarios que utilicen WhatsApp en dispositivos iOS esta función aún no está disponible. Asimismo, también ha desarrollado que, aunque el modo compañero se haya lanzado para todos los usuarios beta, es posible que algunas funciones no estén completamente disponibles. Por ejemplo, la capacidad de administrar listas de transmisión o publicar una actualización de estado desde el dispositivo vinculado.