La compañía  tecnológica  Kano ha desarrollado Stem Projector, un proyector portátil del tamaño de la palma de una mano capaz de reproducir y remezclar películas, música, paisajes visuales y arte, que destaca por su diseño y capacidades creativas. Este dispositivo es el sucesor de Stem Player, el dispositivo portátil de remezcla y reproducción de audio que la compañía lanzó en 2021 colaborando con el rapero  Kanye West. Este nuevo producto se caracteriza por las posibilidades creativas que ofrece, además de la proyección de videos. En concreto,  Stem Proyector permite remezclar clips de videos que hayan sido guardados previamente en el dispositivo. Según muestra Kano, también se pueden utilizar  filtros con distintas paletas de colores  para modificar estos clips, así como modificar la  velocidad de reproducción  o seleccionar la forma en la que se encuadra la proyección, que puede ser desde rectangular hasta circular pasando por distintos tamaños. Otra de sus características es su capacidad para navegar entre los distintos canales que ofrece en el modo  ‘Galaxy View’.  De esta forma, el proyector muestra todo el contenido precargado a la vez, como si se estuviera reproduciendo en pequeños círculos que forman uno más grande simulando una galaxia. Gracias a la tecnología que incorpora de aprendizaje automático, si se activa el modo ‘Galaxia’ cuando se está visualizando un clip con unas imágenes concretas, Stem Proyector mostrará  clips relativos a esas imágenes del resto de contenido precargado. Según el CEO de Kano, Alex Klein, en declaraciones a The Verge, se crea  “un sueño ambiental de diferentes versiones de lo que estaba mirando desde pedazos de película o películas diferentes e increíbles que usted mismo ha agregado”. En cuanto al diseño del dispositivo,  Stem Proyector  tiene una forma circular recubierta con un material de tacto suave. Además del propio lente del proyector, utiliza botones y sensores táctiles para desarrollar sus múltiples funciones. En el centro, incluye un  anillo de luz, también táctil, con el que se llevan a cabo los controles. En lo relativo a su conectividad, incluye un  puerto mini-HDMI  para poder conectar otros dispositivos, y es compatible con  AirPlay y Chromecast.  También contiene un puerto de audio jack, un puerto USB-C y conexión WiFi. El proyector tiene una capacidad de  almacenamiento interno de 256GB , que puede ser ampliada insertando una tarjeta microSD. Su  brillo máximo es de 300 lúmenes o 150 lúmenes ANSI , tal y como detalló Klein, y su batería aguanta hasta cinco horas de uso continuo. Asimismo, también dispone de unos altavoces estéreo. Según muestran las imágenes compartidas por la compañía, el dispositivo cuenta con un pie de apoyo que permite apoyarlo en varios ángulos para una proyección adaptada a distintos espacios. Otra opción es colocarlo en posición vertical dentro del estuche de Stem Proyector para reproducir las imágenes en techos. Kano ya ha puesto a disposición de los usuarios la opción de pedidos anticipados para Stem Proyector. Actualmente, el precio de lanzamiento es de US$ 1.000 y, para las mil primeras unidades, hay una edición limitada.  Su lanzamiento definitivo se prevé para primavera de 2023, según indica la compañía.