El robot humanoide de  Tesla ,  Optimus , ha logrado nuevos avances en su desempeño autónomo y una de sus características es que ahora puede reconocer y calibrar automáticamente sus extremidades, lo que le permite practicar yoga. Sí, practicar yoga, y no es una característica superficial. El robot de la empresa de Elon Musk puede  replicar todas estas posturas que demuestran el equilibrio y la percepción del espacio que le rodea. ¿Cómo lo ha logrado? Estas nuevas habilidades del robot se han conseguido gracias al uso de la inteligencia artificial, basándose en la red neuronal de extremo a extremo. Para esto cuenta con cámaras como si fueran ojos y, con codificadores de la ubicación de sus articulaciones. Esto se ha conocido por medio de un video que compartió Tesla en X, la otra empresa de Elon Musk. De esta manera es que puede aprender y completar tareas de un modo más eficiente, informó la página Hipertextual. El problema de los robots es que al no poder identificar su entorno, se enredan en un serio problema. El dispositivo no se bloquea ni interrumpe su labor, sino que continúa reconociendo los elementos y ordenándolos como corresponde. Optimus ya ha demostrado antes su real fuerza al levantar unos 500 kilos. Hoy demuestra que puede tener precisión en sus movimientos.