Microsoft  planea un rediseño de su consola de nueva generación  Xbox Series X , que adoptaría un formato sin disco y un diseño cilíndrico, aunque manteniendo el formato torre y el color negro que caracteriza al actual modelo. La investigación que está realizando la  Comisión Federal de Comercio (FTC, en inglés)  de Estados Unidos sobre la  adquisición de Activision Blizzard por parte de Microsoft  ha desvelado los planes que la firma tecnológica tiene para sus dispositivos de juego hasta 2030. En  los documentos  que se han compartido, y que recoge The Verge, aparece una videoconsola de formato torre y diseño cilíndrico, en color negro, bajo el nombre en clave Brooklin. Se trata de  un “refresco” de Xbox Series X. Esta actualización de la consola de Microsoft  no tendría unidad de disco,  lo que la habilitaría solo para el juego digital, y ofrecería una capacidad de almacenamiento de 2TB. También tendría un  puerto USB-C frontal  y  conectividad WiFi6E. Según se indica en los documentos, la videoconsola tendría un precio de salida de 499 dólares. Estaría, además, acompañada de  otra, con nombre en clave Ellenwood , con 1TB de capacidad y un precio de 299 dólares. Ambas consolas se anunciarían a finales de junio o principios de julio, coincidiendo con el cambio al año fiscal 2025 de la compañía. Junto a las videoconsolas, Microsoft también prepara  un nuevo mando controlador “más inmersivo”,  conocido internamente como Sebille, diseñado para el juego en la nube, con conectividad Bluetooth 5.2, acelerómetro y respuestas hápticas.