Dos exempleados de  Apple  presentaron un dispositivo con  inteligencia artificial  capaz de proyectar imágenes en las manos. Se trata de Humane, un gadget que pretende erradicar el uso de los móviles para siempre. Imran Chaudhri y Bethany Bongiorno  trabajaron en Apple, pero luego decidieron crear su propia compañía a la cual llamaron Humane. El gadget, que por el momento tiene el mismo nombre que la empresa, es un  clip que se engancha en la ropa y utiliza inteligencia artificial.  Puede proyectar una pantalla en la mano, en una pared o una mesa, de esta forma,  la pantalla física ya no sería necesaria. Humane es un dispositivo independiente , pues no se conecta a ningún móvil o reloj. Si bien no se sabe donde almacena la información, parece que estará conectada a la nube. El equipo utiliza inteligencia artificial, similar a ChatGPT. Es capaz de comunicarse con la voz y el usuario puede pedirle cosas como buscar información. De igual forma,  se puede mantener conversaciones con el dispositivo  y gracias a su cámara puede identificar objetos. Por el momento,  Humane solo ha sido revelado durante una charla TED , por lo que queda pendiente una presentación oficial para conocer todas sus características. 
 
 
 
 A continuación, puedes ver cómo fue la presentación.