El bloqueo con huella dactilar en los equipos  Android  no sería tan seguro como se cree. Unos expertos han revelado que estos son vulnerables a ataques de fuerza bruta por parte de terceros. De acuerdo con  Bleeping Computer , los investigadores Yu Chen y Yiling He, de la Universidad de Zhejiang en China, han desarrollado un método llamado  BrutePrint.  Este permite no solo vulnerar el bloqueo de pantalla, sino también la autenticación para autorizar pagos o acceso a apps y carpetas privadas. Los expertos probaron este método en los móviles  Android y HarmonyOS . Algunos de los modelos con los que se puso a prueba esta técnica fueron el  Vivo X60 Pro, Samsung Galaxy S10+ y el Xiaomi Mi 11 Ultra.  En estos equipos se pudieron realizar intentos ilimitados de desbloqueo. Para esto, aprovecharon dos aparentes vulnerabilidades de día cero: la primera, conocida como  Cancel-After-Match-Fail (CAMF) y la segunda llamada Match-After-Lock (MAL). El CAMF  interfiere el proceso de autenticación  para que los sistemas de protección del equipo no detecten los intentos fallidos. La segunda vulnerabilidad, por otro lado,  permite continuar suministrándole información de huellas dactilares al sensor. Los investigadores también se dieron cuenta que  los datos biométricos del propietario del equipo no están protegidos correctamente  en la interfaz periférica serial del lector de huellas dactilares. Curiosamente,  los iPhone no lograron ser vulnerados.  Pese a que sí lograron aumentar el límite de intentos de autenticación fallidos, no pudieron desbloquear los celulares de Apple. Esto se debe a que los de Cupertino encriptan los datos biométricos del propietario en el SPI. Así, es imposible que haya compatibilidad con la información que se pueda colocar desde una biblioteca de huellas dactilares externa.