Elon Musk ha despedido a un ingeniero de  Twitter  porque su cuenta no está recibiendo las interacciones suficientes. El magnate, quien realizó un experimento para comprobar si con una cuenta en modo privado recibía más visualizaciones, cree que sus trabajadores están provocando ese resultado. “ Esto es ridículo.  Tengo más de 100 millones de seguidores y solo recibo decenas de miles de impresiones ”, dijo Musk, según fuentes que estuvieron en la reunión y que declararon para  Platformer . El empleado empezó a explicar el por qué no estaba teniendo al mismo alcance que antes. “ Uno de los dos ingenieros principales restantes de la compañía ofreció una posible explicación  para la disminución del alcance de Musk: poco menos de un año después de que el CEO de Tesla hizo su oferta sorpresa para comprar Twitter por US$44 mil millones,  el interés público en sus payasadas está disminuyendo ”, señala el medio. Los trabajadores incluso le dieron las pruebas de lo que ocurría. “ Los empleados mostraron datos internos de Musk sobre el compromiso con su cuenta, junto con un gráfico de Google Trends.  En abril pasado, le dijeron, Musk estaba en el ‘pico’ de popularidad en los rankings de búsqueda, indicado por una puntuación de ‘100′. Hoy, tiene una puntuación de nueve . Los ingenieros habían investigado previamente si el alcance de Musk se había restringido artificialmente de alguna manera, pero  no encontraron evidencia de que el algoritmo estuviera sesgado en su contra ”, agrega. Musk no recibió bien las noticias. “ Estás despedido, estás despedido ”, le dijo al ingeniero, cuyo nombre no fue revelado por el medio. Tras la reunión,  el multimillonario le pidió a su equipo que revisaran cuántas veces han sido recomendados sus tuits . Twitter añadió la herramienta de ‘Reproducciones’, donde se ve cuántas veces un tuit se ha visto. Esta función permitiría que todos pudieran mirar esta estadística, sin importa si la publicación fuera suya o no. Sin embargo,  la herramienta no fue bien recibida por muchos usuarios debido a que se convierte en un número más, como los “me gusta” o “retuits” . Musk también indicó que el “problema” de las recomendaciones se arreglaría este viernes 10 de febrero. “ El algoritmo de recomendación debería arreglarse mañana ”, publicó el magnate.