Una investigación de la revista   Rolling Stone reveló que plataformas de música como  Spotify , Apple Music, Amazon Music y Tidal, entre otras, tienen en sus listas de reproducción música antisemita y racista de la supremacía nazi. Usuarios de Spotify podrían acceder a una lista llamada  ‘SS Adolf Hitler Radio’ , la cual fue nombrada de esa manera por guardaespaldas del líder nazi, pero era la misma plataforma la que generaba la lista de canciones. Sin embargo,  fue eliminada hasta la semana pasada. Luego de que la revista consultara a la plataforma la razón de las listas de reproducción  y podcast como Racial Holy War (en español Guerra Santa Racial),  además de contenido de otros tipos de ideologías neofascistas,  Spotify las eliminó. Pese a que una de las políticas de Spotify  prohíbe contenido que  “incite a la violencia o al odio hacia una persona o grupo de personas por  motivos de raza, religión, identidad o expresión de género, sexo, etnia, nacionalidad, orientación sexual , condición de veterano, edad, discapacidad u otras características asociadas con la discriminación o marginación” , la aplicación contiene “música de odio”, podcast que promueven las ideologías fascistas y contenido de músicos que apoyan la supremacía blanca como la banda de metal alemana nacionalsocialista: Übermensch. “Solo durante el año pasado, Spotify tomó medidas en decenas de miles de episodios de podcasts,  listas de reproducción y cientos de pistas por violar nuestras reglas de la plataforma, que prohíben el contenido que incita a la violencia o al odio hacia una persona o grupo de personas ” , dijo el representante de la plataforma para Rolling Stone. En la investigación se pudo encontrar diferentes opciones y tipos de contenido en la búsqueda de estos temas en las plataformas de Apple Music, Amazon Music y Tidal. “Cada servicio tenía músicos en su plataforma que tocaban NSBM y «fashwave» (una forma de música electrónica orgullosamente fascista), mientras que algunos también ofrecían  hardcore punk nazi, RAC («Rock contra el comunismo», una forma de punk de derecha inventada en reacción al Rock contra el Racismo promovido en el Reino Unido en los años 70) , y música nazi literal de los años 30 y 40″ , dice la revista. Tidal y Apple Music atendieron a las solicitudes de comentarios por parte de la revistas en las que este contenido violaba las condiciones y términos que ellos tenían, sin embargo,  no les brindaron ninguna declaración ni entrevista, Amazon Music, por su parte, nunca respondió,  según la investigación. “La música de odio también ha sido una forma de que  millones de dólares se muevan hacia el movimiento global de la supremacía blanca y los movimientos y escenas musicales relacionados ” , asegura Aaron Flanagan, subdirector de prevención en el Proyecto de Inteligencia de SPLC para la revista. “Es imposible para aquellos que producen y escriben música de odio lograr el tipo de visibilidad simple, fácil y relativamente gratuita [sin] servicios de streaming.  Es imperativo que estas plataformas sean responsables de hacer cumplir sus términos y condiciones y eliminar esa propaganda de odio: hacerlo puede ayudar literalmente a detener la ola de exposición a material terrorista de odio” , continua diciendo. GDA / El Tiempo / Colombia