Elden Ring anunció que se encuentra desarrollando su próxima expansión, la cual se llama ‘Shadow of the Erdtree’. FromSoftware, compañía que desarrolla el  videojuego  también compartió la noticia a través de sus cuentas oficiales. “ Levántate, Sinluz, y caminemos juntos por un nuevo camino.  Una próxima expansión para Elden Ring: Shadow of the Erdtree está actualmente en desarrollo . Esperamos que estés ansioso por vivir nuevas aventuras en las Tierras Intermedias ”, señala la cuenta oficial del videojuego en Twitter. Por su parte, FromSoftware también compartió el mensaje en sus redes sociales, haciendo oficial el próximo DLC de Elden Ring.  Si bien aún no se ha dado una fecha ni alguna pista de la historia que podría seguir esta expansión, se espera que salga este año o a inicios del próximo . Elden Ring fue lanzado el 25 de febrero de 2022 y desde su llegada obtuvo muy buenas opiniones, tanto de la crítica especializada, como de los usuarios.  El título obtuvo varios premios a lo largo del año pasado, incluyendo el preciado Game of the Year (GOTY) . Este no sería el primer DLC que tiene Elden Ring, pues  la actualización multijugador Colosseum llegó durante el 2022 . Shadow of the Erdtree, sin embargo, será la primera expansión oficial y no solo un parche con contenido extra. Elden Ring se convirtió en uno de los videojuegos más populares no solo por su historia y jugabilidad, sino también por su dificultad.  Muchos jugadores y streamers tomaron el título como un reto a superar, tal y como ocurrió como anteriores entregas de FromSoftware y Hidetaka Miyazaki, como Dark Souls .