Nvidia  ha aprovechado el  CES 2023  para anunciar que traerá su servicio de videojuegos en la nube, GeForce NOW, a automóviles. El servicio de streaming llegará junto a las marcas BYD, Hyundai y Polestar. Nvidia  hizo varios anuncios durante el  CES 2023 , como la  GeForce RTX Serie 40 para laptops y las nuevas GPU RTX 4070 Ti . No obstante, otro inesperado anuncio fue  la llegada de GeForce Now a automóviles. De acuerdo con Nvidia, la marca se está aliando con las marcas automovilísticas BYD, Hyundai y Polestar para que los usuarios puedan jugar en sus autos con GeForce Now. La idea es que conductores y pasajeros transmitan juegos estando estacionados o cargando sus autos eléctricos. Los conductores usarían pantallas de la consola, mientras que pasajeros usarían pantallas en el asiento trasero, si están disponibles, con ayuda de sus controles de juego. “ La capacidad de transmitir títulos populares de las bibliotecas de los jugadores, junto con docenas de juegos gratuitos, llevará la experiencia de infoentretenimiento en el vehículo a un nuevo nivel ”, dijo Ali Kani, vicepresidente de automóviles de NVIDIA. Según Nvidia, GeForce Now cuenta con más de 1.000 títulos. Aquí puedes ver cómo se verá el servicio de juegos en la nube desde un auto.