Apple  anunciaría sus primeros visores de realidad mixta en el WWDC 2023. La empresa de Cupertino, pese a los informes que señalan un atraso de la producción de estos dispositivos, también revelaría su nuevo sistema operativo para estas gafas, el xrOS. “Apple ha elegido el 5 de junio de 2023 como uno de los días más importantes de su historia. Esa es la fecha en la que  planea presentar sus primeros visores de realidad mixta, que considera el comienzo de una era posterior al iPhone ”, señala Gurman en  Bloomberg . Incluso, existe la posibilidad de que estas gafas pasen a ser su producto estrella, reemplazando al iPhone. “ Los visores serán un lanzamiento arriesgado, pero potencialmente monumental para Apple.  Anunciará la realidad mixta como su próxima categoría principal de productos , ofreciendo una visión de un futuro en el que las personas interactúan con el mundo a través de visores y no de pantallas táctiles de bolsillo ”, agrega. Asimismo, Apple mostrará el sistema operativo que acompaña al dispositivo. “ El escaparate en la WWDC, la Conferencia Mundial de Desarrolladores, probablemente incluirá los visores en sí, pero  también su sistema operativo integrado xrOS, los servicios que lo acompañan y, quizás lo más importante, un kit de desarrollo de software y una plataforma que permitirá a los desarrolladores escribir nuevos tipos de aplicaciones ”, asegura. Sin embargo, existen reportes que indican un retraso en la producción de estos visores.  Ming-Chi Kuo , reconocido analista y filtrador de Apple, señala que dentro de la empresa no existe un entusiasmo por el lanzamiento del nuevo dispositivo . Por ello, el calendario de producción en masa no concordaría con el 5 de junio. Esto se debe a que  no creen que la presentación sería revolucionaria, como lo fue con el iPhone . A ello se le suma el alto costo de los visores, el cual ronda por encima de los US$3.000. Finalmente, se espera alrededor de 500 mil unidades, por lo que no todos podrán acceder a estos.