Elon Musk ha señalado en anteriores oportunidades su deseo de delegar la dirección principal de Twitter a otro encargado. Sin embargo, al parecer el magnate habría cambiado de opinión, ya que recientemente ha señalado que estará a cargo de la empresa, al menos, por todo el 2023. “Necesito estabilizar la organización y asegurarme de que esté en un lugar financieramente saludable, y que la hoja de ruta del producto esté claramente establecida. Supongo que a finales de este año debería ser un buen momento para encontrar a alguien más para dirigir la empresa. Creo que debería estar en condiciones estables para entonces” , manifestó Elon Musk en durante su participación remota en el World Government Summit que se realiza en Dubai. Cabe recordar que, en diciembre, Musk lanzó una encuesta en la que preguntó si debía dejar de ser el CEO de la red social.  El 57,2 % de los más de 17,5 millones de usuarios que participaron marcaron el “sí”, logrando la mayoría de votos . Aun así, el empresario señaló que lo difícil es contratar a la persona adecuada para el puesto