En los últimos días, las redes sociales se llenaron de imágenes del Papa Francisco en un outfit con mucho estilo. Sin embargo, no todos saben que la famosa imagen no es real: fue creada con  inteligencia artificial . ¿Te cruzaste con la foto del  Papa Francisco con una gran casaca impermeable blanca ? Aunque parece una prenda muy a la moda, el sumo pontífice nunca la ha portado.  En realidad, fue creada con la IA  MidJourney  y  compartida en Reddit , para luego hacerse camino en más redes como Twitter e Instagram. Rápidamente,  muchos usuarios pensaron que era real , lo cual demuestra  lo avanzada que es esta herramienta  para generar imágenes realistas. Por otro lado, otros usuarios  generaron más imágenes del outfit desde nuevos ángulos  para alimentar la ilusión. No obstante,  solo hace falta ver los detalles de la imagen para darse cuenta que no es una fotografía real . Por ejemplo, al hacer zoom en la mano del “Papa”, podemos ver un error de renderización. Algunos usuarios ya se enteraron que  las populares fotos del Papa vistiendo esta casaca eran falsas , y utilizaron las redes para expresar su asombro del poder de la IA para jugar con la realidad. La celebridad Chrissy Teigen escribió en Twitter: “ Yo pensé que la casaca del Papa era real y no lo dudé dos veces. No hay forma que sobreviva el futuro de la tecnología ”. Las IA generadoras de imágenes como MidJourney,  DALL-E  y  Stable Diffusion  continúan dando de qué hablar por su capacidad de  crear increíbles piezas de arte y “fotografías” en segundos , las cuales logran engañar a las personas. Tal es el caso de Donald Trump , de quien se crearon  imágenes falsas de su supuesto arresto . El propio Trump incluso compartió una imagen, hecha con IA, de sí mismo rezando .