Apple  introducirá más novedades de las esperadas en la próxima versión del sistema operativo  iOS  17, que no solo incluirá correcciones de errores y mejoras de rendimiento, sino que también llegará con algunas de las funciones  “más solicitadas por los usuarios” , según ha adelantado el analista Mark Gurman. La compañía tecnológica presentará la nueva versión iOS 17 en la próxima conferencia para desarrolladores (WWDC 2023), cuya fecha aún está por confirmar y, según el analista y periodista de Bloomberg, se mostrará una versión del sistema operativo más importante de lo que se preveía inicialmente. Tal y como ha apuntado Gurman en su boletín informativo ‘Power On’ de Bloomberg, y ha recogido Macrumors, la versión iOS 16 fue una actualización  “ambiciosa”  que  “no cumplió con los plazos y tuvo un comienzo con errores” . En este sentido, cuando Apple comenzó a desarrollar iOS 17 lo hizo centrándose en lanzar una actualización que corrigiera errores y mejorara el rendimiento de las versiones anteriores, dejando en un segundo plano la implementación de nuevas funciones.  “La idea inicial fue llamarlo un lanzamiento de ajuste” , señala Gurman. Sin embargo, ahora, Mark Gurman ha adelantado que Apple ha hecho un  “cambio de estrategia”  durante el proceso de desarrollo de la actualización y se espera que el lanzamiento de iOS 17 cuente con varias características nuevas  “agradables de tener” . Así, ha informado de que el nuevo objetivo del software, cuyo nombre en código es ‘Dawn’, es introducir  “varias de las funciones más solicitadas por los usuarios” .