El supuesto enfrentamiento entre  Elon Musk  y  Mark Zuckerberg  continúa generando reacciones. Esta vez ha sido el padre del multimillonario sudafricano quien ha comentado que es “una situación sin salida” para su hijo. El medio  The Sun  le preguntó a  Errol Musk  sobre este enfrentamiento y el empresario no tuvo problema alguno en dejar en claro su opinión.  “La cosa es que  si esta pelea loca sigue adelante , si Elon vence a este tipo, Elon será llamado matón, siendo mucho más pesado y alto. Mientras que si pierde, la humillación sería total” , explicó. “Es una situación sin salida para Elon”,  agregó.  “Elon pierde si gana y pierde si pierde. Gana, es un matón. Pierde, es un perdedor. Creo que se ha metido en una situación difícil  como resultado del comportamiento de la escuela secundaria. Ambos” . El magnate de 51 años es dueño de Tesla y otras empresas. Pese a su a su altura, no estaría preparado para el enfrentamiento debido a que no practica algún deporte en la actualidad, como lo ha comentado en entrevistas.  Zuckerberg, por su parte, tiene una gran ventaja: practica jiu jitsu. Como se recuerda, todo inició cuando se anunció que  Meta lanzaría una plataforma similar a Twitter, llamada Threads.  El influencer Mario Nawfal señaló que no le parecía correcto que la nueva propuesta de Meta sea llamada la versión “sana” de la red social del pájaro, pues existen investigaciones de Instagram y Facebook como punto de encuentro para pederestas. Es ahí cuando, mediante un tweet, Musk intervino y dijo que  “la Tierra no puede esperar para estar exclusivamente bajo el control de Zuck, sin otras opciones” . Luego, un usuario le respondió diciendo que “tuviera cuidado”, que Zuckerberg practicaba artes marciales.  A lo que el multimillonario comentó: “Estoy listo para un combate en jaula si él lo está”. El CEO de Meta ha confirmado que se encuentra interesado en dicho encuentro , pero nada ha sido confirmado. Lo cierto es que la situación ha despertado la curiosidad de los internautas.