HyperX  ha ampliado su gama de productos con el nuevo mando con cable Clutch Gladiate con licencia para Xbox y los ratones HyperX Pulsefire Haste 2 de nueva generación, disponibles en versiones con cable e inalámbricas. Clutch Gladiate es el primer mando para juegos de HyperX con certificación Xbox y está diseñado para que los usuarios mejoren su experiencia de juego y maximicen su rendimiento, como ha explicado la compañía este miércoles en el marco de CES 2023. El mando con cable para Xbox cuenta con doble bloqueo de gatillo y botones traseros reasignables . Los motores de vibración dobles añaden señales de respuesta de fuerza envolventes e intuitivas, mientras que las empuñaduras texturizadas proporcionan un agarre cómodo. También cuenta con conector estéreo de 3,5mm. La nueva serie de ratones Pulsefire Haste 2 incluye el modelo con cable, que ofrece una frecuencia de sondeo de hasta 8.000Hz y proporciona movimientos del cursor rápidos y suaves con un sensor HyperX 26K de alta precisión con ajustes de PPP nativos de hasta 26.000 PPP. Este ratón tiene  una capacidad de 100 millones de clics gracias al HyperX Switch  y admite la personalización de los ajustes de PPP, la iluminación RGB, la asignación de botones, el rendimiento del sensor y la grabación de macros con el ‘software’ HyperX NGENUITY. El ratón para juegos con cable  Pulsefire Haste 2 estará disponible en blanco y negro , los mismos colores en los que podrá encontrarse en modelo inalámbrico. Este segundo ratón ofrece conectividad inalámbrica dual con Bluetooth3 y tecnología inalámbrica para juegos de 2,4 GHz.  Su batería ofrece una autonomía de hasta cien horas con una sola carga , y proporciona movimientos del cursor rápidos y suaves con un sensor HyperX 26K de alta precisión con ajustes de PPP nativos de hasta 26K PPP. Pulsefire Haste 2 wireless también se puede personalizar con el software HyperX NGENUITY y permite a los usuarios personalizar los ajustes de PPP, la iluminación RGB2, la asignación de botones, el rendimiento del sensor y grabar macros.