Los usuarios de dispositivos  Apple  podrán empezar a actualizar sus  iPhone  y relojes Apple Watch de forma gratuita el próximo 18 de septiembre, aunque quienes tengan una PC Mac tendrán que esperar hasta el 26 del mismo mes. El eventado celebrado por Apple este martes no solo ha mostrado los nuevos teléfonos iPhone y relojes de la marca estadounidense, sino también ha permitido conocer la fecha en la que los usuarios de los sistemas operativos de la compañía podrán actualizar sus dispositivos. Es el caso de iOS 17, que estará disponible de forma gratuita el lunes 18 de septiembre para su descarga en iPhone SE (2ª generación), iPhone XR, iPhone XS Max, iPhone XS, iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, iPhone 12, iPhone 12 mini, iPhone 12 Pro, iPhone 12 Pro Max, iPhone 13, iPhone 13 mini, iPhone 13 Pro, iPhone 13 Pro Max, iPhone 14, iPhone 14 Plus, iPhone 14 Pro, iPhone 14 Pro Max. iOS 17 llegará ya instalado en iPhone 15, iPhone 15 Plus, iPhone 15 Pro y iPhone 15 Pro Max, e introducirá nuevas funciones, como NameDrop, una nueva forma de usar AirDrop que facilita el intercambio de datos de contacto con sólo acercar un iPhone a otro; o el modo En Reposo, que ofrece una experiencia personalizable a pantalla completa con información que se puede consultar de un vistazo y desde lejos mientras el iPhone está cargándose en horizontal. Por su parte, watchOS 10 estará disponible para los relojes Apple Watch desde la Serie 4 en adelante, el 18 de septiembre, y requiere un iPhone XS, iPhone XR o posterior actualizado con iOS 17. Tabién llegará con Apple Watch Series 9 y Watch Ultra 2, con la posibilidad de medir el tiempo de exposición a la luz diurna y nuevas métricas para ciclistas. Las tabletas iPad podrán actualizar también el 18 de septiembre a iPadOS 17, siendo compatible esta versión con los modelos desde iPad Pro (2.ª generación), iPad Air (3.ª generación), iPad (6.ª generación) e iPad mini (5.ª generación). Algo más tarde llegará el sistema operativo de las PC Mac de Apple, que se actualizará de forma gratuita el 26 de septiembre a MacOS Sonoma. En concreto, es compatible con modelos desde iMac 2019, Mac Pro 2019, iMac Pro 2017, Mac Studio 2022, MacBook Air 2018, Mac mini 2018 y MacBook Pro 2018.