Se acaba de confirmar que la  Metal Gear Master Collection  llegará a la  Nintendo Switch  este 24 de octubre. Se trata de una colección que incluye cinco videojuegos de la mítica saga Metal Gear creada por el japonés Hideo Kojima.  A través de un  Nintendo Direct , la compañía asiática reveló la fecha de estreno y también mostró un adelanto de la colección de juegos. Nintendo también reveló todo el contenido que llegará en la colección:  Metal Gear Metal Gear 2: Solid Snake Metal Gear Solid Metal Gear Solid 2: Sons of Liberty Metal Gear Solid 3: Snake Eater Metal Gear (versión NES) Snake’s Revenge (versión NES) Metal Gear Solid: Digital (novela gráfica)  Metal Gear Solid 2: Digital (novela gráfica)  A su vez, la colección llegará con contenido extra, como  screenplay books y con masters books con información de personajes.  En el caso de que se nos complique,  también se añadirán las guías de cada uno de los títulos.  Como no puede faltar,  también se han incluido las bandas sonoras de los juegos. Recordemos que este juego debutó en el pasado PlayStation Showcase 2023 y ahora se acaba de confirmar que llegará a otras consolas.