Una de las afecciones más comunes de la rutina diaria es el estrés. Según expertos en salud, este malestar corresponde a una respuesta física y mental que se manifiesta en una situación exigente y desafiante. El estrés, aunque suele estar muy relacionado al ámbito laboral, también puede desarrollarse en todo tipo de contextos. U Es ahí donde entra a tallar el Yoga, una disciplina con más de 5000 años de antigüedad que combate, de forma eficaz, el estrés y promueve la relajación. La plataforma de videos de Google, YouTube, recomienda 4 canales para conocer y abordar esta disciplina de forma integral, con el objetivo de alcanzar una mejora de la conciencia corporal. Si se busca comprender mejor los distintos estilos del yoga y practicarlos, entonces este canal es el ideal. Xuan Lan es una instructora de yoga que ha logrado más de 1.8 millones de suscriptores a través de su contenido didáctico y formativo sobre esta disciplina milenaria. Desde tutoriales de yoga para el cambio de estación y el clima hasta videos de meditación con apoyo del asistente de Google, Lan se ha encargado de crear un extenso catálogo sobre cómo aplicar el yoga para distintos escenarios. A eso se le suman entrevistas a distintos especialistas y expertos que enriquecen el contenido del canal con conocimiento teórico sobre otros aspectos de la salud mental y física. Sin duda, un canal indispensable para los entusiastas de esta disciplina. En este canal, la meta es promover el bienestar físico, mental y emocional de la mayor cantidad de usuarios posible. Es por ello que su creadora, Anabel Otero, destaca por un contenido enfocado en programas de Yoga. Estos programas, también llamados “retos”, son una serie de videos que se transmiten diariamente y que pueden consistir de dinámicas que duran de 7 a 30 días. Entre ellos se destacan los 7 días de Yoga para principiantes, el Yoga Nidra para los 7 chakras y el  reto 30 días de Yoga . Este último se encuentra en proceso habiendo superado los 20 días. La importancia del contenido de Anabel es que se complementa con el pilates; un sistema de ejercicios enfocado en fortalecer el cuerpo, mejorar la flexibilidad y la postura, y promover la conciencia corporal, características que comparte muy de cerca con el Yoga. El Yoga puede ser practicado por grandes y chicos, y estos últimos cuentan con un canal especial para ellos. Con más de 700 videos, Cosmic Kids Yoga presenta una propuesta divertida para los niños y entretenida para los fanáticos de algunas series, películas y videojuegos. Cada vídeo cuenta con una temática distinta, lo que refresca la experiencia para el usuario más pequeño del hogar. Si bien gran parte del contenido se encuentra en inglés, algunos de sus videos cuentan con doblaje al español. Además, gracias a la función “subtítulos” de YouTube, los espectadores podrán reconocer las instrucciones de Jaime Amor, la profesora a cargo de todo el contenido del canal. Expertos en la materia afirman que la práctica del yoga es un viaje, dado que representa un camino de autodescubrimiento, crecimiento personal y transformación. Pensando en ello, Juliana y Mark Spicoluk trasladan estos conceptos a la realidad a través de su canal Boho Beautiful Yoga. Este espacio se caracteriza por presentar contenido positivo para el cuerpo, la mente y la tierra centrado en el yoga y en hábitos saludables.