El número de usuarios que forman parte de la plataforma de música vía streaming  Spotify , ha superado las expectativas de la compañía, ascendiendo a 205 millones de perfiles suscritos y a 489 millones de usuarios activos mensuales en el último trimestre de 2022. Así lo ha comunicado la plataforma tras anunciar los resultados del cuarto trimestre fiscal de 2022, que terminó el 31 de diciembre. Donde también ha subrayado que  este aumento de usuarios suscritos se traduce en un incremento del 14% respecto al mismo trimestre del año anterior. Siguiendo esta línea, el número usuarios activos mensuales también ha significado un incremento en la compañía respecto al mismo ejercicio del año anterior,  aumentando un 20% la cantidad de oyentes. Así, tal y como se ha manifestado el CEO de Spotify, Daniel Ek, a través de Twitter,  el cuarto trimestre de 2022 ha supuesto  “un gran crecimiento para la plataforma” .   “Terminamos 2022 con fuerza a pesar de un año desafiante” , ha dicho, al tiempo que ha asegurado que la plataforma trabajará con  “más intensidad y esfuerzo”. “Impulsaremos una eficiencia aún mayor en 2023″ , ha sentenciado. No obstante, los resultados de este último trimestre han superado las expectativas de Spotify. En las previsiones que comunicó la empresa en los resultados del tercer trimestre de 2022 , apuntaba a llegar a 479 millones de usuarios activos mensuales y a 202 millones de usuarios suscritos. Sin embargo, ambas cifras se han visto superadas.  La plataforma ha conseguido un total de tres millones más de suscriptores con respecto a lo que había previsto y hasta diez millones más de usuarios activos.