El avance de la  tecnología  permite realizar nuevas  formas de vehículos , cada vez más impresionantes, como esta autocaravana que es practicamente una mansión sobre ruedas o la suite más elegante de un hotel. Pero el EleMMent Palazzo Superior no solo llama la atención por el lujo. Se trata de toda una hazaña de la tecnología lograda por Marchi Mobile, pero con un costo alcanza los tres millones de euros, es decir, unos 11 millones de soles al cambio. Según detalla la página  El Español-Omicrono , la autocaravana de tres ejes, mide 13,7 metros de largo, 2,55 de ancho y pesa 28 toneladas. Pero no solo eso. Gracias a que cuenta con laterales expandibles puede ganar 5 metros más a los lados, y en la parte superior también se amplía hasta los 6 metros. De esta manera es como gana espacio y a la vez puede circular en una carretera con toda tranquilidad, como si fuera un camión más.  El otro detalle es el lujo. La autocaravana incluye un baño con una ducha acristalada, una habitación con una gran cama decorada como si fuera parte de un palacio.  
 Cuenta también con una terraza superior y azotea, hay una zona de spa, un salón con un sofá de 4 metros de largo, cocina americana con un mueble bar y minibodega.