Niantic , la desarrolladora de  Pokémon GO , ha lanzado un nuevo  videojuego  de realidad aumentada llamado Peridot, en el que el jugador debe cuidar de mascotas, como si fuese un Tamagotchi que se mueve en el mundo real. Los Peridots, según la historia del juego, son unas criaturas que llevan siglos hibernando y acaban de despertar en el mundo real. El jugador debe actuar como cuidador de sus Peridots, dándoles de comer, jugando con ellos y hasta vistiéndolos. Los elementos de RA se lucen al permitirle a los Peridots “interactuar” con el mundo real. Por ejemplo, si el usuario se encuentra cerca a un lago o fuente con agua, el Peridot puede nadar en ella. Así también, el juego reconoce árboles reales para que las criaturas los escalen. Incluso detecta sofás o camas para que la mascota se siente al lado del jugador. Peridot también es un juego móvil que pretende promover la conexión entre usuarios. Según el juego, cada mascota tiene una composición genética única, es decir, cada Peridot es exclusivo. 
 Entonces, cuando un Peridot tiene la edad suficiente, el jugador puede juntar su mascota con la criatura de otro usuario y criar una nueva generación. De esta forma se generarían incontables variaciones de los seres. Aquí puedes ver el tráiler de Peridot.