“Perdón por matar a la mayor parte de la humanidad”. Con esa frase de una  Inteligencia Artificial  abre la exposición Museo de la Desalineación, en San Francisco, California. Con observaciones ácidas, fuertes y hasta cómicas se muestran objetos de análisis sobre una preocupación humana: ¿a dónde nos llevará el veloz desarrollo de las  IA? Más en momentos en los que  herramientas del tipo de ChatGPT, Alexa , entre otros asistentes que se popularizan a una velocidad impresionante. Esta exposición, denominada Museo de la Desalineación, se encuentra en un pequeño espacio en un edificio dentro del barrio de Mission, en San Francisco. “ Se trata de un mundo postapocalíptico en el que una inteligencia artificial general, AGI, ha destruido ya a la mayor parte de la humanidad y se ha dado cuenta de que eso era malo, por lo que ha creado este espacio como una especie de memorial para los humanos. Así que nuestro eslogan es ‘Perdón por matar a la mayor parte de la humanidad ’”, dijo Audrey Kim, conservadora del museo a Euronews. Allí, se recrea una distopía de pesadilla en la que también hay caligramas llenos de rencor contra la humanidad, creados a partir del mismo sistema que utiliza ChatGPT. Otra de las exposiciones que ha llamado la atención es el diálogo entre una IA con el filósofo Slavo Zizek y el cineasta Werner Hertzog. Por medio de imágenes, sonido o video pretenden parecer personas reales, lo que invita a reflexionar sobre la desinformación en línea que es cada vez mayor. Con esculturas, textos y espacios interactivos, este museo continúa explorando las posibilidades de un futuro distópico en el que la tecnología somete a la humanidad. “La IA tiene potencial tanto para lo bueno como para lo malo ”, afirmó Kim, comisaria de la muestra. GDA / El Tiempo / Colombia