WhatsApp  ha lanzado una nueva función de búsqueda avanzada para que los usuarios puedan explorar los diferentes Canales que ofrece la plataforma según el país, allí donde están disponibles. Canales  es una herramienta de comunicación unidireccional que permite a los usuarios recibir las novedades de personas y organizaciones directamente en WhatsApp y de forma privada. Estos  se incluyen en la pestaña de ‘Novedades’ . Disponible desde junio de este año en algunas regiones, esta característica -que ya está disponible en Perú- se basa en un método de comunicación que pretende llegar a un público amplio, de modo que no dispone de encriptación de extremo a extremo de forma predeterminada. La compañía trabaja en ofrecer a los usuarios canales que sean de su interés y, como parte de ese objetivo, ha implementado una nueva función de búsqueda avanzada, con la que  podrán acceder a diferentes canales según su país. Así lo ha podido comprobar  WABetaInfo  en las últimas actualizaciones de este servicio de Meta para iOS y Android, donde se ha introducido una pestaña que permite buscar la región deseada, una opción por el momento  solo disponible para algunos usuarios. En una captura de pantalla compartida se muestra su formato, en el que se incluye un campo de texto para buscar por región, así como un listado de países para elegir manualmente, encabezados por la opción ‘Global’ para acceder a todos los canales disponibles para WhatsApp. Este portal ha matizado que, además de este filtro de búsqueda, Canales también permite incluir etiquetas para buscar los que registren más actividad, los más recientes o los más populares, lo que garantiza que los usuarios tengan  acceso a la información que consideren más relevante  según sus intereses o su ubicación. Además, ha recordado que, por el momento, esta función solo está disponible en nueve países  (Colombia, Chile, Egipto, Kenia, Malasia, Marruecos, Ucrania, Perú y Singapur ) y que se ampliará a más países en los próximos meses.