Mientras herramientas como ChatGPT y Bard son lo más hablado en la actualidad en cuanto a inteligencia artificial, existen otras formas en las que nos relacionamos con la  IA  a diario. De hecho, llevamos años usando IA en nuestras rutinas. Quizás no lo sabías, pero es muy probable que, como usuario, llevas usando IA en tu día a día desde hace años. Y es que hay inteligencia artificial en funciones de nuestros smartphones, nuestras herramientas de trabajo, nuestras apps, etc. A continuación, estas son 10 formas en las que la IA está presente en nuestras vidas hace años. 1. Face ID en los teléfonos El reconocimiento facial de nuestros smartphones utiliza IA para identificarnos cada vez que desbloqueamos el celular. Puesto que el Face ID usa machine learning y algoritmos para “aprender” y comparar el escaneo de tu rostro con la información que ya tiene guardada de tu cara. 2. Redes sociales El algoritmo que actualiza el feed de tus redes sociales como Facebook, Instagram y TikTok es una forma de IA. Además, no solo está personalizando tu feed, sino también está identificando actividades que infrinjan normas de privacidad, etc. 3. Autocorrectores Herramientas como Grammarly y otros asistentes de redacción o autocorrectores utilizan IA y procesamiento de lenguaje. De esta manera, “aprenden” cómo es que un mensaje está debidamente redactado e incluso el tono que tiene. 4. Motores de búsqueda Todos los usuarios utilizan Google y otros motores de búsqueda casi a diario. Para poder entregarte una respuesta, utilizan machine learning e IA; además, los anuncios de Google que parecen monitorear tus movimientos también son impulsados por IA. 5. Asistentes de voz Siri, Bixby y otros asistentes de voz, que usamos con gran frecuencia, también son productos con inteligencia artificial. 6. Hogares smart Lo que conocemos como electrodomésticos inteligentes tienen sistemas de IA que “aprenden” nuestras preferencias y facilitar configuraciones. 7. Google maps y otras apps de viaje Apps de GPS como Google maps usan, además de mapas, IA para determinar y predecir el nivel de tráfico y condiciones climáticas. 8. Publicidades de E-commerce En sitios web de compras como Amazon, las recomendaciones de productos son generadas por algoritmos de tus búsquedas y compras, así como las compras e intereses de usuarios similares a ti. 9. Servicios de streaming Al igual que con las redes sociales, servicios de streaming como Netflix personalizan sus recomendaciones para ti usando IA. El sistema no solo analiza tu historial de series y películas, sino también qué actores viste, a qué horas inicias sesión, entre otros datos. Según indica  Forbes , el 80% de lo que vemos en Netflix es de las recomendaciones. 10. El spam del correo electrónico Los servicios de correo electrónico utilizan IA para reconocer y filtrar mensajes que podrían ser estafas o correo no deseado.