Meta  ha anunciado que retirará las compras en los videos en directo de Instagram el próximo 16 de marzo, una medida que adopta para centrarse en aquellas funciones y características que ofrecen “valor” a los usuarios. Las compras en los vídeos en directo  permiten a los usuarios adquirir lo que en ese momento están viendo , a partir de los productos que los creadores de contenido y las marcas etiquetan en sus retransmisiones. Esta forma de promocionar productos desaparecerá de la plataforma de Meta , en línea con la desaparición el año pasado de las compras en directo que también integraba la red social Facebook. En esta ocasión, la compañía tecnológica ha notificado su decisión en la página en inglés de Estados Unidos dedicada a la función, donde indica que  ya no será posible etiquetar productos a las retransmisiones a partir del 16 de marzo. “Este cambio nos ayudará a centrarnos en los productos y funciones que proporcionan el mayor valor a nuestros usuarios” , ha indicado la compañía.  Se mantienen, no obstante, otras funciones de compra, como las tiendas.