Elon Musk ha anunciado que creará una suscripción más cara y sin anuncios en  Twitter . El magnate asegura que la empresa está viendo cómo solucionar el problema de la aglomeración de publicidad dentro de la red social, por lo que busca impulsar un posible nuevo plan de Twitter Blue. “ Los anuncios son demasiado frecuentes en Twitter y demasiado grandes. Tomando medidas para abordar ambos en las próximas semanas ”, tuiteó Musk. “ Además,  habrá una suscripción de mayor precio que permite cero anuncios ”, agregó. Sin embargo,  no dio un costo específico para esta nueva suscripción . Asimismo, un usuario se quejó de los constantes anuncios en Instagram. “ No has visto Instagram (lo has hecho, lo sé): un anuncio cada 3 fotos. Experiencia completa de basura. Hace tiempo que dejé de usarlo.  Si haces que los anuncios sean menos intrusivos aquí y ofreces funciones que atraigan a las comunidades visuales, hay millones de usuarios listos para migrar ”, respondió al comunicado de Musk. El multimillonario respondió “ ¡Ese es el plan! ” rápidamente. Actualmente, el único plan de  Twitter Blue, que cuesta US$7,99 al mes, ofrece un 50% menos de anuncios en la plataforma , además de otras funciones. Es decir,  ningún usuario no recibe publicidad mientras ‘scrollea’ en la app del pájaro azul . Todo parece indicar que Musk ya tiene en mente una solución para quienes no quieren ver ningún anuncio. Esta decisión va en la línea de obtener dinero con la aplicación que ha impulsado el magnate desde la compra de la compañía . Tras convertirse en su CEO, convirtió a Twitter Blue en una manera de monetizar y verificar cuentas de forma rápida. Asimismo, ha recortado costos, despidiendo a más del 50% de los empleados y no pagando la renta de las oficinas. Por otra parte,  Twitter recientemente ha bloqueado el acceso de apps de terceros para obligar a los usuarios a utilizar la plataforma directamente . De esta manera, tiene más usuarios utilizando la aplicación y también los obliga a ver los anuncios que hay en esta.