WhatsApp  insta al Gobierno de Reino Unido a revisar su proyecto de ley de seguridad en línea, para respetar el cifrado de extremo a extremo de los servicios de mensajería privada y  “garantizar el derecho humano a la privacidad”  ya que, de lo contrario, supone una  “amenaza sin precedentes”  para la seguridad de los ciudadanos británicos y de todo el mundo. La plataforma de mensajería instantánea ha advertido sobre los  peligros que puede ocasionar el proyecto de ley de seguridad en línea que está estudiando aplicar el Gobierno británico , debido a da pie a intentar obligar a las empresas tecnológicas a romper el cifrado de extremo a extremo en los servicios de mensajería privada. Así lo ha trasladado el responsable de WhatsApp en Meta,  Will Cathcart , a través de una publicación en el blog de la plataforma, que también está firmada por los máximos ejecutivos de otras plataformas de mensajería instantánea como Signal, Wire o Viber, entre otras. A través de esta carta abierta, las empresas tecnológicas de mensajería subrayan que  “ninguna empresa, gobierno o persona”  debería tener el poder de leer los mensajes personales  y, por tanto, defienden la tecnología de cifrado. En este sentido, declaran su oposición a las “partes erróneas” de la ley y solicitan al Gobierno de Reino Unido a abordar los riesgos que implica y rescribir el texto para asegurar la protección del cifrado de extremo a extremo. Según ha explicado WhatsApp, los usuarios de estas aplicaciones de mensajería instantánea, tanto particulares como empresas e, incluso, gobiernos,  se enfrentan a amenazas diariamente como las estafas en línea, el fraude o el robo de datos mediante infecciones o ‘malware’  que se traspasa a través de los mensajes. Para ello, los actores maliciosos desafían “habitualmente” la seguridad de las infraestructuras de las aplicaciones de mensajería. En este marco, WhatsApp asegura que el cifrado de extremo a extremo es  “una de las defensas más sólidas posibles contra estas amenazas”  y que, por ello, debería protegerse y mantenerse en todo momento. Sin embargo, la compañía critica que la redacción actual de la ley se puede interpretar para eliminar el cifrado, provocando que instituciones como el organismo regulador de las comunicación en el Reino Unido (OFCOM) puedan “forzar” el escaneo de mensajes privados “comprometiendo la privacidad de todos los usuarios” y  creando una amenaza “sin precedentes” para la seguridad de los ciudadanos de Reino Unido y de las personas con las que se comuniquen en todo el mundo. Por su parte, el Gobierno británico, aunque ha reconocido los posibles riesgos para la privacidad que implica esta ley, ha trasladado que su “intención” no es que se interprete forzando la eliminación del cifrado de extremo a extremo, según ha indicado WhatsApp. “El Gobierno británico debe replantearse urgentemente el proyecto de ley . Debilitar la encriptación, socavar la privacidad e introducir la vigilancia masiva de las comunicaciones privadas de las personas no es el camino a seguir” , concluye la carta abierta.