Netflix  ya permite que los usuarios personalicen los subtítulos cuando vean una serie, película o documental en sus televisores. La plataforma de streaming ofrecía esta herramienta en la versión web, pero ahora también se podrá hacer en una smart TV. Esta actualización da a los suscriptores la posibilidad de elegir entre  tres tamaños para los subtítulos: pequeño, mediano y grande . Además, también permite que los usuarios puedan cambiar las oraciones con hasta cuatro estilos y colores, los cuales incluyen la opción predeterminada de texto blanco. Es decir, al predeterminado se le suma  sombra (texto blanco con fondo negro), luz (texto negro con fondo blanco) y contraste (texto amarillo con fondo negro) . La actualización se implementará para los usuarios de TV de todo el mundo a partir de este 8 de marzo. Cabe señalar que l os dispositivos de TV conectados no ofrecen todas las opciones de apariencia de subtítulos disponibles desde un navegador web . Es decir, la versión online de Netflix permite que los usuarios puedan personalizar los subtítulos prácticamente a su antojo. Netflix es uno de los últimos servicios de streaming que permiten cambiar los subtítulos . Prime Video, Hulu, Disney+, HBO Max, Paramount+, Peacock y Discovery+, entre otros, ya cuentan con una función para realizar estos cambios desde un smart TV. Empiece a reproducir una serie o una película desde una TV. Desde los controles del reproductor en la parte inferior de la pantalla,  seleccione ‘Configuración’ para ajustar el tamaño y el estilo de los subtítulos . Recuerde que la configuración de subtítulos no está disponible para los idiomas árabe, hebreo, japonés, coreano, rumano, tailandés y chino tradicional. Elija sus preferencias de tamaño y estilo . Reanude la reproducción del título.