En el marco del  Día del Niño  a conmemorarse el 20 de agosto,  Kaspersky  quiere advertir acerca de los peligros del ciberacoso. Se trata de una forma de intimidación por medio de las tecnologías digitales, ya sea producida a través de las redes sociales, mensajes de texto u otros medios en línea.  Si bien, todas las personas pueden verse afectadas por este tipo de violencia, son los niños quienes resultan ser los más vulnerables porque pasan gran parte de su tiempo en redes sociales. Esta situación es muy peligrosa porque puede generar estrés, ansiedad, depresión, entre otras consecuencias graves en los niños. De acuerdo al estudio Niños Digitales de  Kaspersky ,  al 58% de los padres peruanos les preocupa que sus niños puedan sufrir de ciberacoso pero lamentablemente muchos padres no saben qué hacer para orientar a sus hijos y solo un 23% utiliza alguna solución de seguridad con un control parental que les ayude a supervisar las actividades online de los pequeños y protegerlos. En el marco del  Día del Niño  a conmemorarse el 20 de agosto, Kaspersky brinda algunas recomendaciones a los padres de familia: ●   Si identificas que tu hijo sufre de ciberacoso, hazle saber que no es su culpa  y que no es bueno responder a los insultos. Habla con los padres del acosador (si es otro menor), el colegio o las autoridades pertinentes. ●   Establece reglas acerca del uso de Internet y de las redes sociales, explicando el porqué de cada una.  Además, éstas deben adaptarse y ajustarse conforme los menores crezcan, pues en cada etapa de su desarrollo tendrán necesidades e intereses diferentes. ●   Habla con tus hijos acerca de los potenciales peligros en línea . Así como en algún momento les explicas sobre los peligros en el mundo físico, comparte con ellos los riesgos que hay en el ciberespacio. ●   Participa en las actividades de tus hijos en línea desde una edad temprana como “mentor”.  Conoce sus gustos e intereses en la red para construir lazos de confianza en caso de que en algún momento se vean incómodos, amenazados o experimenten alguna situación problemática en la web. ●   Utiliza herramientas de control parental,  como  Kaspersky Safe Kids ,   la cual te permitirá tener una mayor visibilidad de las actividades de tus hijos. Conversa sobre el tema con ellos para que sepan cómo funcionan estas aplicaciones y que entiendan la importancia de contar con ellas para fomentar buenos hábitos digitales y mantenerse seguros en línea.