Luego de la Lima Major, el competitivo profesional de  Dota 2  (DPC, por sus siglas en inglés) está de vuelta. Con miras a la siguiente major que se llevará a cabo en Berlín, Alemania, los mejores equipos de todo el planeta deben batirse a duelo en sus respectivas ligas para asegurar un cupo. Sudamérica no es la excepción y empezará el Tour II de la DPC SA este 12 de marzo y se extenderá hasta el próximo 1ro de abril. En cuanto a los premios, será lo mismo que en la edición anterior:  dos cupos a la Major de Berlín y US$205.000 en total. Ahora bien,  luego del descenso de Ravens e Infamous Gaming , han ascendido al DPC de Sudamérica los cuadros de  Qhali (Perú) y No Runes (Brasil). ¿Cuáles son los equipos? ¿Cómo se distribuirán los premios? ¿Las partidas presenciales? Todo eso, a continuación: En total, hay ocho equipos participantes en el DPC SA: Beastcoast : K1, DarkMago, Sacred, Scofield y Stinger Evil Geniuses : Pakaz, Chris Luck, Wisper, Matthew, Pandaboo Alliance.LATAM : Lumiere, 4nalog, Vitaly, Elmisho y Gardick Keyd Stars : Costabile, 4dr, Tavo, Kingrd y KJ Thunder Awaken : Knight, Slatem$, Ilich, Michael y Mjz Infinity : Adrian, Leostyle, Frank, Kiri y Prada No Runes : Mini, Mr. Jeans, Hyko, Jupiter y Nuages Qhali : Cucahook, Robo-Z,  Hermit, MonHty y Luis Como mencionamos,  No Runes y Qhali son los nuevos inquilinos de la División 1 del DPC SA Tour II  y lucharán por mantenerse en la primera división. Ellos consiguieron los cupos luego de quedar en los dos primeros lugares en la División 2 del DPC SA Tour I.  En total,  la primera división otorga US$205.000 . Los ocho equipos participantes se llevan parte del botín económico.  El campeón se hace con la suma de US$30.000  y el segundo puesto con US$28.000.  Asimismo, los primeros cinco lugares también se hacen con  puntos DPC , los cuales sirven para la tabla general del DPC. ¿Qué es esto? Los equipos participantes de las ligas regionales de todo el mundo se ubican en este ránking y, cuando terminen los tres tour del DPC , los 12 mejor posicionados consiguen la invitación directa al The International.  La División 1 otorga 920 puntos en total.  Aquí te dejamos la distribución de premios: Puesto Premio económico Puntos DPC Cupos 1 US$30.000 400 Berlín Major / División 1 2 US$28.000 240 Berlín Major / División 1 3 US$27.000 160 División 1 4 US$26.000 80 División 1 5 US$25.000 40 División 1 6 US$24.000 - División 1 7 US$23.000 - División 2 8 US$22.000 - División 1 Cabe señalar que  los dos primeros puestos también reciben los cupos para participar en la siguiente major , la que tendrá lugar entre abril y mayo en la ciudad alemana de  Berlín .  A su vez,  los dos peor calificados descienden a División 2 , mientras que los dos mejores de la División 2 ingresan a la División 1 en el siguiente Tour.  Aquí te dejamos las partidas de la División 1:  Semana 1 Domingo 12 de marzo Beastcoast vs. Keyd Stars Thunder Awaken vs. Qhali Alliance.LATAM vs. No Runes Martes 14 de marzo Beastcoast vs. Qhali Evil Geniuses vs. Infinity Keyd Stars vs. Thunder Awaken Jueves 16 de marzo Infinity vs. No Runes Evil Geniuses vs. Alliance.LATAM Beastcoast vs. Thunder Awaken Semana 2 Domingo 19 de marzo Keyd Stars vs. No Runes Evil Geniuses vs. Thunder Awaken Beastcoast vs. Infinity Martes 21 de marzo Evil Geniuses vs. No Runes Keyd Stars vs. Qhali Alliance.LATAM vs. Infinity Jueves 23 de marzo Infinity vs. Qhali Thunder Awaken vs. No Runes Beastcoast vs. Alliance.LATAM Semana 3 Domingo 26 de marzo Evil Geniuses vs. Keyd Stars Alliance.LATAM vs. Qhali Martes 28 de marzo Alliance.LATAM vs. Thunder Awaken No Runes vs. Qhali Keyd Stars vs. Infinity Jueves 30 de marzo Beastcoast vs. No Runes Evil Geniuses vs. Qhali Thunder Awaken vs. Infinity Sábado 1 de abril Alliance.LATAM vs. Keyd Stars Beastcoast vs. Evil Geniuses La División 1 del DPC SA lo cierran las series entre  Alliance.LATAM y Keyd Stars y Beastcoast vs. Evil Geniuses . Este último choque es considerado como ‘El Clásico’ del Dota peruano y también fue la última serie de la División 1 del primer tour (que ganó Beastcoast por 2 a 0).  En redes sociales se ha dicho que  habrá partidas presenciales a lo largo de la División 1,  al menos con los equipos que jueguen desde Lima, Perú, ya que No Runes, Evil Geniuses y Keyd Stars están en Brasil. No obstante,  por el momento ESB -la productora del DPC SA- no ha confirmado la información. Aunque es cierto que durante el Tour I ya hubo una partida en formato presencial, por lo que podríamos ser testigos de más encuentros.