Electronic Arts (EA)  no está preocupada por la adquisición de Activision Blizzard por parte de  Microsoft  porque seguirá siendo el mayor editor de videojuegos para la plataforma  Xbox , como ha expresado este martes el director ejecutivo, Andrew Wilson, con motivo de sus resultados financieros. Wilson ha  defendido la estrategia  de EA en una llamada con inversores con motivo de los resultados financieros del cuatro trimestre de su año fiscal 2023. En estos últimos doces meses han ofrecido  “juegos de alta calidad, introducido siete nuevos lanzamientos y proporcionando más de 450 actualizaciones de contenido en 51 títulos ”. El directivo también ha destacado la base de usuarios de su red de juego, que se aproxima a los 700 millones de personas, y los resultados que ha obtenido el ecosistema de EA SPORTS FIFA, siendo  FIFA 23 el título de la franquicia que mejor se ha vendido . En el próximo año fiscal comenzarán a trabajar bajo la marca EA SPORTS FC, de la que compartirán novedades en julio. En el cuarto trimestre EA ha visto  el “resurgir” de Apex Legends,  gracias a las novedades introducidas en el juego con la temporada 16. De media, el juego ha mantenido durante el año fiscal una base de usuarios activos mensuales de 20 millones de personas. También ha obtenido buenas cifras Los Sims, que ha superado los 70 millones de jugadores en todo el mundo, y  Star Wars Jedi: Survivor , de reciente lanzamiento, que ha obtenido  críticas positivas  que incluso lo sitúan como el juego del año en algunos medios especializados. Asimismo, ha señalado que “ los juegos son las redes sociales del futuro”,  y por ello están invirtiendo en herramientas sociales y para creadores “dentro y en torno a los juegos” en una estrategia que busca que “ayudar a los jugadores a hacer nuevos amigos, construir su red social y crear comunidad”. Wilson ha subrayado que “contra la incertidumbre macro y en constante cambio, navegamos el año con resiliencia y determinación”. Y esta situación no la empañará el acuerdo de adquisición de Activision Blizzard por Microsoft. En este sentido, el directivo ha matizado que les es “indiferente” si finalmente se concreta la adquisición, como recogen en  Games Radar . “Sentimos que tenemos una estrategia increíble. Sentimos que tenemos una oportunidad increíble, y si se concreta o no. Si no,  seguiremos siendo el editor número uno en la plataforma de Microsoft ”.