Desde la llegada de  Elon Musk ,  Twitter  ha hecho más caso a las solicitudes de los gobiernos. En concreto, se atendieron 971 solicitudes que están relacionadas a eliminar contenidos y entregar los datos personas de usuarios. De todos los pedidos gubernamentales, la red social ha acatado el  83% , mayormente provenientes de Turquía e India. “ La información corresponde con lo reportado por Twitter a  la base de datos Lumen , que recopila y analiza quejas legales y solicitudes de eliminación de contenidos en línea ”, informa  Hipertextual .  Un año antes de que llegara Elon Musk, el promedio de solicitudes atendidas representaban el 50%, según el informe de transparencia de Twitter.  Sin embargo, con el empresario a cargo, 808 de las 971 solicitudes han sido cumplidas y 154 parcialmente. Las 9 restantes no detallaron respuesta. Según los análisis de  Rest of World , los países con más demandas a Twitter fueron Turquía (primer lugar), Alemania (segundo lugar) e India (tercer lugar). En el caso de India, la red social cumplió el pedido de eliminar publicaciones  donde criticaban al primer ministro Narendra Modi en un documental de la BBC.  Mientras tanto, Turquía aprobó una ley que permite bloquear a Twitter si es necesario, así como pedir los datos privados de los usuarios a las empresas. “Este país hizo  más de la mitad de las solicitudes que Twitter recibió en los últimos seis meses”,  informa Hipertextual.  Por último, Alemania aprobó una reforma que permite hacerle juicio a la persona que difunda mensajes considerados discriminatorios.