Con un tuit y unas pocas palabras, Máximo Cavazzani plantó bandera. “ Fuimos el juego que estuvo más tiempo número 1 en el AppStore de EE.UU. en la historia. Fuimos el primer juego en estar en el Apple Watch. Les prometo que no nos vamos a quedar atrás ahora ”,  dice en el tuit , que a su vez es una cita a otro, que da cuenta que el video oficial de Apple en YouTube en el que revela  sus anteojos de realidad mixta Vision Pro fue visto más de 50 millones de veces , transformándose en el más popular publicado por Apple en YouTube. La promesa es clara:  estar desde el primer día en el catálogo de juegos que ofrecerá la tienda de aplicaciones de Vision Pro ,  los anteojos de Apple que llegarán en 2024 por un precio inicial de 3500 dólares , y que ofrecen una novedosa forma de interacción con el contenido digital, con unos anteojos de realidad virtual que también permiten ver el entorno físico de quien los usa, y que se manejan con gestos de los dedos en el aire. El pequeño sumario de logros de  Cavazzani  en el tuit no es menor, y refrendan el calibre internacional de  Etermax, la compañía que fundó , y que es la creadora de  Preguntados , el juego que logró  600 millones de descargas , fue número uno en el ranking de aplicaciones de Estados Unidos durante 66 días, y hoy tiene unos  150 millones de usuarios . Etermax tiene cerca de 600 empleados en seis países (Argentina, Uruguay, Alemania, Brasil, México y Colombia) y usuarios de este y otros juegos en 180 países. Y claramente va por más: apuesta por ser parte de la primera oferta de contenido para los anteojos de realidad mixta de Apple, que la compañía comenzará a vender el año próximo y que está planteado como un dispositivo que sirve tanto para el trabajo como para el entretenimiento.  En la presentación, hace diez días,  Apple destacó  su atractivo como cine personal, la posibilidad de usar herramientas de oficina e incluso  usarlo para juegos , interactuando con las aplicaciones con los ojos y los dedos, o usando un gamepad o un teclado. La compañía ya había anunciado a mitad del año pasado su intención en  participar con juegos de realidad virtual  en el incipiente metaverso, por lo que la presencia en el universo de los Vision Pro (y en otros, como los Quest de Meta o los Vive de HTC) parece el salto lógico. GDA / La Nación / Argentina