ChatGPT: 5 consejos para conseguir las mejores respuestas de la inteligencia artificial Genesis Market, el mayor mercado de credenciales digitales robadas, fue desmantelado Pantalla espacial: Sony presenta dispositivo para ver y crear imágenes 3D sin gafas El  automóvil  es uno de los inventos que apareció en el siglo XIX, se hizo popular en el siglo XX y continúa transformándose en nuestra época. Por ello, el artista neoyorquino Daniel Arsham se ha propuesto reflejar esta evolución en unos autos de piedra. Como si fueran descubiertos miles de años después, estos vehículos parecen desenterrados por algún arqueólogo futurista. La muestra estará abierta en el Petersen Automotive Museum de Los Ángeles, en Estados Unidos. Se trata de cuatro esculturas de piedra, en tamaño real, en las que se encuentran los modelos Ford Mustang GT Fastback de 1968, el Ferrari 250 GT de 1961, el Porsche 911 (930) y el Porsche 356 Speedster de 1955, según detalla la página  Motor Pasión . Todos estos modelos tienen una característica común: se hicieron famosos en el cine. “El diseño automovilístico está en constante evolución y esta exposición se esfuerza por reflejar tanto sus orígenes como su futuro”, dice Arsham. 
 
 
 
 Por otro lado, las esculturas de piedra han sido creadas pieza por pieza a partir de moldes sacados de coches reales. Luego, fueron unidas de nuevo a posteriori.