Virgin Galactic , compañía de Richard Branson realizó este jueves su primer  vuelo comercial espacial . La misión Galactic 01 tiene como objetivo marcar un precedente para iniciar lo que se denomina como “turismo espacial”. La empresa ya voló al espacio en cinco ocasiones, pero hasta ahora sus únicos pasajeros eran sus empleados. Ahora lo hace con la Fuerza Aérea Italiana como cliente. La misión denominada Galactic 01 despegó de la base Spaceport America, en el desértico estado de Nuevo México.  Esta misión llevó a pasajeros de la Fuerza Aérea Italiana y el Consejo Nacional de Investigación de Italia. Además de confirmar que se puede realizar este tipo de viaje espacial,  se realizaron experimentos científicos suborbitales, como probar equipos para medir la radiación cósmica y estudiar varios materiales en condiciones de microgravedad . Galactic 01 estaba programado para octubre de 2021 pero fue pospuesto para que se realizará con dos vehículos. Incluso,  Virgin Galactic ya habría programado una segunda misión, Galactic 02, para inicios de agosto de este año . Pantaleone Carlucci , ingeniero del Consejo Nacional de Investigación de Italia. Colin Bennett , estadounidense, instructor de astronautas en Virgin Galactic. Coronel Walter Villadei  de la Fuerza Aérea Italiana, quien se está entrenando para una “futura misión espacial orbital” a la Estación Espacial Internacional. Teniente Coronel Angelo Landolfi , médico de la Fuerza Aérea Italiana. Michael Masucci , Exteniente Coronel de la Fuerza Aérea de Estados Unidos. Nicola Pecile , piloto de Virgin Galactic. Los pilotos de VMS Eve (nave nodriza que enviará a los miembros del Galactic 01 al espacio) son: Kelly Latimer , comandante. Jameel Janjua , piloto. La compañía continúa recaudando capital para financiar el desarrollo de su próxima clase de nave espacial Delta, con el objetivo de construir una flota de vehículos que puedan volar al menos una vez a la semana. Virgin Galactic tiene una cartera de pedidos de unos 800 pasajeros. Muchos de esos boletos se vendieron a precios entre $200,000 y $250,000 cada uno hace más de una década, pero la compañía reabrió la venta de boletos hace dos años, con precios que comienzan en $450,000 por asiento. El programa espacial de Virgin Galactic también lleva años de retraso debido, entre otras cosas, a un accidente en 2014 en el que murió un piloto. El vuelo del jueves tuvo vocación científica, con varios experimentos a bordo, sobre el comportamiento de los líquidos en ingravidez, la reacción corporal de los pasajeros, etc.  “Las misiones de investigación de Virgin Galactic abrirán una nueva era de acceso repetido y fiable al espacio para las instituciones gubernamentales y de investigación”, declaró el presidente ejecutivo de la empresa, Michael Colglazier.  En agosto realizará una segunda misión, Galactic 02, y a partir de ahí Virgin Galactic promete vuelos espaciales cada mes.  La empresa compite con Blue Origin, del multimillonario Jeff Bezos, que también ofrece vuelos suborbitales cortos y ya ha enviado a 32 personas al espacio.  Pero desde un accidente en septiembre de 2022 durante un vuelo no tripulado, su cohete está en tierra. Blue Origin prometió en marzo reanudar “pronto” los vuelos espaciales.