La Entertainment Software Rating Board (Esrb), la agencia encargada de clasificar los  videojuegos  por edad recomendada en Estados Unidos, ha presentado a la Comisión Federal de Comercio (FTC) una propuesta para usar tecnología de reconocimiento facial en la verificación parental. Esrb, en colaboración con la compañía de identidad digital Yoti y Super Awesome, una firma de tecnología de seguridad digital para jóvenes de Epic Games,  han solicitado la aprobación de un sistema que emplearía reconocimiento facial  para asegurar que un usuario sea  “suficientemente mayor”  para ser padre o madre, como parte de una nueva estrategia de verificación parental. El sistema, llamado  “Estimación de la edad facial protectora de la privacidad”  o simplemente “Estimación de la edad facial”, requeriría un selfie del adulto en cuestión, que luego sería analizado por la tecnología de reconocimiento facial para  estimar su edad basándose en medidas geométricas  únicas del rostro. Estas se comparan con las incluidas en una base de datos. Para prevenir que los menores burlen este proceso utilizando una foto de un adulto al azar, la foto se solicita en el momento de la verificación. Después de realizar la verificación de la edad, un proceso que dura “menos de un segundo”,  la fotografía se elimina  “inmediatamente y permanentemente”  del servidor de Yoti, y no se utiliza para el entrenamiento de los sistemas de la empresa. Una vez verificada la edad del adulto, este puede dar su  consentimiento  para que el menor  acceda a determinados juegos o servicios. Este tipo de medidas ya han sido implementadas en otras partes del mundo. La compañía tecnológica china Tencent, por ejemplo,  introdujo un sistema de reconocimiento facial en muchos de sus videojuegos  hace un par de años para detectar a menores de edad que juegan durante la noche y expulsarlos del juego, con el objetivo de  no interrumpir sus hábitos de sueño. La propuesta de ESRB es un paso más hacia la mejora de la seguridad en el mundo digital, especialmente para los menores. Sin embargo, la FTC aún tiene que revisar y aprobar este nuevo sistema de verificación parental. GDA / El Tiempo / Colombia