El correo electrónico de  Gmail  es una de las plataformas más utilizadas del mundo diariamente, las herramientas que ofrece a sus usuarios hace que en un solo lugar puedan encontrar varias aplicaciones complementarias que facilitan las diferentes labores de los internautas. Sin embargo,  con el pasar del tiempo y la cantidad de información que se acumula en Gmail,  como los correos electrónicos  con archivos adjuntos o promocionales , las imágenes respaldadas en  Google Drive  o  Fotos  hacen que el almacenamiento del correo se llene, por lo cual se genera una alerta sugiriendo comprar espacio. Si al ingresar a su cuenta de correo electrónico o aplicaciones de Gmail, le aparece la  alerta de almacenamiento,  no se preocupe, la aplicación ha creado varias estrategias de optimización que le permitirán liberar espacio. Eliminar correos no deseados y spam:  el primer paso es revisar la bandeja de entrada y eliminar todos los correos electrónicos, que se alojan por defecto en la carpeta de ‘correos no deseados’ y ‘spam’. De igual manera, es importante eliminar los correos electrónicos que ya no son necesarios y que ocupan almacenamiento en la aplicación. Utilizar las funciones de búsqueda y etiquetado:  la aplicación permite encontrar correos específicos de una manera rápida y sencilla, además, los usuarios pueden crear carpetas para organizar los correos que recibe, por lo cual podrá identificar los correos que ya no necesita y podrá eliminarlos para liberar espacio de almacenamiento. Borrar los correos electrónicos que pesen más de 10 MB:  para esto deberá ingresar a la aplicación desde un ordenador, en la barra de búsqueda deberá el icono de herramientas, allí aparecerán varias opciones de búsqueda por tamaño del correo de 10 MB y podrá eliminar los que no necesite. Los usuarios también han  descubierto códigos “secretos” , que permiten filtrar los correos electrónicos con mayor a cierto peso, para esto deberá colocar en la barra de búsqueda los comandos  “larger:50M” y “larger:10M”. Alejandra Hernández / El Tiempo / Colombia / GDA