Android  por ser uno de los sistemas operativos más usados en el mundo, están bajo la constante mirada de los ciberdelincuentes. Y gracias a un estudio, se ha podido identificar los tres  virus  que más usan para atacar a estos dispositivos. La empresa de ciberseguridad  Check Point  realizó una investigación mundial acerca de los ataques informáticos sucedidos en el mes de marzo en 2023. Entre los resultados, se pudo conocer los tres malware más usados. A continuación,  los tres malware que más atacan  a los Android en todo el mundo: AhMyth:  es un troyano capaz de hacer capturas de pantallas, activar la cámara del celular, espiar el teclado y más. Principalmente se los encuentra en paginas web y tiendas virtuales. Anubis:  es un troyano bancario que ha sido encontrado en la propia tienda de Google: Play Store. Este es capaz de grabar audio y cifrar los datos. Hiddad:  es un malware que tiene como función mostrar anuncios para robar claves de seguridad. Asimismo, detectaron que los sectores más afectados fueron salud, investigación y gobierno. Mientras que, el troyano  Emotet  fue el protagonista de una nueva campaña en marzo.