Hoy en día hay una gran variedad de  vehículos electrificados , ya sean autos, buses, scooters, motos, pero entre todos la  bicicleta eléctrica  ocupa un lugar predilecto. Se encuentran en varios países del mundo y cada vez son más accesibles. Al igual que las bicicletas clásicas, también se pueden subdividir en categorías según su propósito o forma de uso: por ejemplo, están las bicicletas eléctricas urbanas, plegables, de montaña, de carga o de carretera. ¿Y cómo puedo elegir la mejor bicicleta eléctrica? Un informe de la página Híbridos y Eléctricos ha seleccionado las mejores ebikes de 2023, que responde a una buena relación calidad-precio, considerando elementos como el motor, la batería y otros componentes. Aquí te mostramos algunas opciones. Orbea Katu-E 30 Esta es una bicicleta eléctrica urbana de la marca de Mallavia, que ya se ha ganado una reputación por su estética, la rapidez de movimientos y sus ruedas de 20 pulgadas, o la alta capacidad de carga de su canasta delantera. Tiene un motor central de Bosch (modelo Active Line con un par motor de 40 Nm) y la batería de 400 Wh de capacidad, que le aporta una destacable autonomía.  Elops 920 E	 También dentro del grupo de bicicletas urbanas, este es el modelo más desarrollado de Decathlon en las calles. Además, tiene hasta cuatro opciones, según su parrilla. El motor, de disposición central, es un potente y silencioso Brose Drive Mag con 50 Nm de par motor, alimentado por una batería de 417 Wh, lo que le da una autonomía de hasta 90 km. Pero si algo llama la atención es su mirada a la conectividad, ya que se puede asociar a un Smartphone mediante la App Decathlon Mobility  Canyon Precede:ON5 Destaca por un diseño que muestra modernidad con un cuadro de líneas marcadas y rectas, donde se instala un motor Bosch Active Line Plus. Su batería Bosch Powertube se ofrece con dos capacidades diferentes dependiendo de la tallas: las S y M instalan de 500 Wh de capacidad y las L y XL optan por la de 625 Wh, pudiendo llegar a autonomías de hasta 100 km. También apuesta por la conectividad a través de la App de Bosch, que posibilita un total control de los parámetros en un Smartphone. Puede incluso rodar por carreteras en mal estado o incluso pistas de tierra. BH Atom Pro	 En el campo de las bicicletas eléctricas de montaña, este modelo tiene un lugar especial ya que puede ser la primera eBike de un usuario novel o la primera eBike de un ciclista de montaña con cierta experiencia. Y es que tiene un potente motor BH Drive 1E (80 Nm de par) que permitirá sacarle el máximo provecho, sea cual sea el nivel del ciclista. La batería es de 720 Wh que otorga una autonomía máxima, según BH, de hasta 155 km. Canyon Neuron:ON 6 Otra opción importante es este modelo de bicicleta de concepción muy moderna. Señala el ranking que se trata de una bicicleta con un enfoque Trail, con grandes aptitudes para bajar por caminos muy complejos gracias a los amplios recorridos de suspensión en ambas ruedas (130 mm) pero sin perder rapidez de reacciones al no ser una bicicleta extremadamente larga. Cuenta con un novedoso motor Shimano EP6, con 85 Nm de par, muy personalizable gracias a la App Shimano E-Tube. Por otro lado, puede contar con conexión a smartphones y otros equipos tecnológicos.   Rockrider E-ST 520 Señalan los especialistas que este modelo es perfecto para comenzar en el mundo del ciclismo en general y en el de las eBikes en particular. Cuenta con un motor Brose T en aluminio que posee un par de 70 Nm, una cifra nada despreciable para iniciarse en las eBikes. La batería tiene una capacidad de 420 Wh que, con una utilización del motor eficiente, promete, según la marca, hasta 2,5 horas de uso. Todo está controlado por una pantalla digital de grandes dimensiones ubicada en el manillar que permitirá, además, visualizar los modos de aporte de potencia que en este caso son tres.  Brompton P Line Urban	 Un espacio bastante buscado es el de las bicicletas plegables, por la facilidad de transportar y guardar.  Brompton es una de las marcas más populares y ya desde los años 70 trabaja esta tecnología y este es su modelo más ligero (cuadro en acero y titanio) que, con 15,6 kg podrá ser trasladada con facilidad. El tamaño, una vez plegada (según la marca, se tarda 20 segundos en dicha operación), es bastante compacto: 645 mm (alto) x 565 mm (ancho) x 270 mm (profundidad). Para practicar un ciclismo sin asistencia, se puede quitar la batería y ahorrar casi 3 kg. Su autonomía puede ir de los 30 y los 70 km, en espacio urbano. Moma Plegable eBike 20 Moma cuenta con esta versión más económica,y aun así es una gran versión urbana, como un cuadro en aluminio que se pliega dejando unas medidas muy compactas: 80x 72 x 40cm. El motor se ha ubicado en el buje de la rueda trasera, lo que imprime a la eBike 20 un aspecto bastante limpio. En tanto, la batería se posiciona tras el tubo del sillín, siendo de esta forma fácilmente extraíble.  Scrambler Ducati SCR-X Ducati es otra de las marcas más reconocidas y cuenta con la Scrambler SCR-X, que está en la categoría de eBikes con ruedas gordas, que permiten un comportamiento muy eficaz si el firme por donde se circula es bastante irregular. Incluso, admite un uso en ambientes rurales gracias al dibujo con pequeños tacos de sus neumáticos. Plagada es bastante versátil, sin embargo no es muy fácil de transportar a mano ya que pesa 28,1 kg. En cuanto al motor, posee 60 Nm de par, una buena cifra para el tipo de modelo que es. La batería, con 499 Wh de capacidad, otorgará una suficiente autonomía de 80 km sin tener que recargar.