Twitter  sigue teniendo problemas y esta vez no solo se trata de la huida de muchos usuarios. Fidelity, uno de los principales inversores de la plataforma que le pertenece a X Corp, asegura que la red social ahora solo vale el 33% de la multimillonaria suma que pagó Elon Musk para adquirirla. “ Twitter ahora vale solo un tercio de lo que Elon Musk pagó por la plataforma de redes sociales, según Fidelity , que recientemente redujo el valor de su participación accionaria en la empresa ”, reporta  Bloomberg . El mismo magnate ya había señalado antes que el valor de la red social cayó considerablemente. “ Musk ha reconocido que pagó en exceso por Twitter, que compró por 44.000 millones de dólares, incluidos 33.500 millones de dólares en acciones . Más recientemente, dijo que Twitter vale menos de la mitad de lo que pagó por él. No está claro cómo llegó Fidelity a su nueva valoración más baja o si recibe información no pública de la empresa ”, agrega. Además, es un patrón que se repite, pues tras un mes de la compra por parte de Musk, ya se había reducido el valor de Twitter. “ Fidelity primero redujo el valor de su participación en Twitter en noviembre, al 44% del precio de compra . A esto le siguieron más rebajas en diciembre y febrero ”, afirma el medio. Desde la llegada del CEO de Tesla a Twitter, los cambios no se hicieron esperar.  Además de despedir a más de la mitad de los empleados, también se impulsó la creación de una suscripción mensual para obtener la verificación . El motivo era subsanar la deuda debido a la compra de la empresa. Actualmente, Twitter está buscando otras formas de ingreso, como suscripciones para verificar cuentas de empresas o que los mismos usuarios puedan suscribirse a perfiles dentro la plataforma y recibir contenido exclusivo. Sin embargo, debido a que aún cuentan con pocos empleados, no se puede controlar todo lo que ocurre dentro de la plataforma. Por ahora,  se desconoce si la nueva CEO, Linda Yaccarino, realizará cambios en la subsidiaria de X Corp .