Actualmente, las grandes compañías cinematográficas están produciendo películas con un tono cada vez más sombrío. Esta característica se podría deber al hecho de que estas producciones apuntan a un público más adulto. Sin embargo, este hecho se estaría transformando en un reto a afrontar para las plataformas de  streaming . Desde que llegaron al mercado, una de las críticas constantes a estas plataformas es que no ofrecen la mejor calidad. Algunas de ellas se popularizaron durante la pandemia y, para ahorrar recursos, redujeron voluntariamente la calidad de imagen y sonido. No obstante, algunas han ido recuperando esa calidad —tal como ha sido el caso de HBO Max—, pero siguen dejando mucho que desear a comparación de otros formatos. Un ejemplo de ello que mencionó el medio Xataka fue el episodio de la octava temporada de ‘Juego de Tronos’, que resultó ser difícil de ver incluso en televisores de alta calidad. ‘La Casa del Dragón’ hizo lo mismo con un episodio iluminado naturalmente. Esto concluyó a que las películas y series son más oscuras, los televisores no siempre son de última generación y las plataformas de streaming no emiten a la mejor calidad para apreciar los matices en entornos muy oscuros. Existen elementos que influyen en la calidad de imagen y que varían de una plataforma a otra. Este último aspecto, por ejemplo, fue lo que provocó dificultades en las escenas oscuras de ‘Juego de Tronos’ para la comprensión de la imagen. Sin embargo, no todo estaría perdido para los servicios de streaming. Según algunos consumidores, plataformas como Apple TV+ ofrecen una calidad de imagen notablemente superior a las demás.  Las opciones de transmisión en 4K en plataformas como Netflix u otras mejoras que se han estado añadiendo evidencian que este aspecto podría mejorar en un futuro.