Los kits de desarrollo de la sucesora de la  Nintendo Switch  han empezado a llegar a los principales estudios aliados de la firma japonesa  Nintendo , según Video Games Chronicles (VGC). De acuerdo a las fuentes del medio, el lanzamiento de la próxima consola estaría fijado para la segunda mitad de 2024. Según las fuentes con las que ha conversado  VGC ,  la compañía nipona lanzaría la nueva Nintendo Switch en la segunda mitad de 2024 para “asegurarse de disponer de un amplio stock el primer día”  y así  evitar una posible   escasez  de hardware, tal y como pasó en 2020 con los lanzamientos de la PS5 y Xbox Series X/S. Asimismo, estas mismas fuentes, que se mantienen en secreto,  han señalado que la consola tendrá soporte para modo portátil, al igual que la Nintendo Switch. Otro detalle relatado por VGC es que  la pantalla de la máquina sería LCD (y no OLED, como el modelo más reciente de la Switch), para poder abaratar su precio final . A su vez, se indicó que  la consola tendría un aumento de almacenamiento para juegos más pesados,  ya que la Switch llega con tan solo 32GB, una cifra pequeña si tomamos en cuenta que la actual generación de títulos sobrepasa los 100GB en PS5, PC y Xbox.  Por otro lado, y como se espera,  el nuevo hardware de Nintendo tendría soporte para juegos físicos de la Switch . Es decir, llegaría con un lector de cartuchos, según han indicado las fuentes de VGC. Aunque todavía no queda en claro cómo se trabajará la retrocompatibilidad.  De momento,  Nintendo no se ha pronunciado al respecto, por lo que la información debe ser tomada con pinzas . No obstante, a mediados de julio, el presidente de Nintendo, Shuntaro Furukawa señaló que  habría una “transición fácil” a la sucesora de la Switch , pues ambas usarían el mismo sistema de cuentas.