La Federación Internacional de Rugby (World Rugby) probará un  balón inteligente  en el próximo Mundial sub’20 que se disputará en Sudáfrica entre junio y julio, informó este miércoles el organismo mundial. La Federación explica que  “está explorando cómo el  surgimiento de nuevas tecnologías e inteligencia artificial  puedan ayudar a dar forma al futuro del deporte, ayudando a que el juego fluya y elevando la experiencia de los aficionados al siguiente nivel” . Espera que con este balón de la marca  ‘Gilbert’  se  “ayude a los árbitros a tomar decisiones precisas más rápidamente”  en cuestiones referentes a si el oval ha sido pasado hacia delante, si está sobre la línea de ensayo, si ha sido tocado en vuelo o dónde salió del campo, entre otras circunstancias. El balón, según la tecnología empleada,  se rastrea en tres dimensiones  y en tiempo real con balizas ubicadas alrededor del campo para determinar su posición exacta hasta veinte veces por segundo y proporciona una información sobre cada patada, pase y lanzamiento. En el Mundial, según World Rugby, estos  balones inteligentes  colaborarán con los árbitros en los casos en los que la evaluación visual de una acción puede ser complicada y llevar mucho tiempo. El juez de video tendrá la información de esta tecnología de forma rápida  y precisa para comunicar al árbitro lo que ha ocurrido. Phil Davies, director de rugby del organismo internacional, afirmó que  “un rugby rápido hace un mejor rugby y  está bien explorar la tecnología que tiene el potencial de ayudar al flujo del juego , reduzca el tiempo y acelere la toma de decisiones de los árbitros del partido”. “La evolución de la tecnología de balones inteligentes abre la puerta para ayudar a los árbitros a tomar decisiones precisas más rápidamente, eliminando la subjetividad y reduciendo la posibilidad de error. Si bien esta es una prueba y la tecnología es nueva, estamos entusiasmados con su potencial” , añadió.