La nueva red social de  Meta  estaría más cerca de lo que pensamos. Threads, la nueva plataforma que competirá con  Twitter , saldría el 6 de julio, según la App Store. Como se sabe, Meta está trabajando en  una nueva red social basada en publicaciones de texto , al estilo de Twitter, que esté  asociada a Instagram . Se llama  Threads  y ha hecho una aparición en la App Store. Tal como recoge  The Verge , Threads hizo una aparición  en la tienda de apps de iOS  y, según su dsecripción, tiene  fecha de lanzamiento estimada para el 6 de julio. “ Diga más con Threads: la aplicación de conversación basada en texto de Instagram ”, dice la descripción oficial en la App Store. “ Threads es donde las comunidades se reúnen para discutir todo, desde los temas que te interesan hoy hasta lo que será tendencia mañana. Independientemente de lo que le interese, puede seguir y conectarse directamente con sus creadores favoritos y otros a los que les encantan las mismas cosas, o crear seguidores leales para compartir sus ideas, opiniones y creatividad con el mundo ”. Esta sorpresa llega al poco tiempo después de que la red social hizo  una breve aparición en Google Play , revelando algunos detalles de su apariencia. Hay algunos datos que están confirmados. Primero,  para registrarte en Threads podrás usar tu usuario de Instagram.  Segundo, la plataforma es bastante parecida en aspecto a Twitter. Por otro lado, a medida que Twitter sigue  introduciendo drásticos cambios ,  otras alternativas  amenazan con ser su reemplazo.