Samsung  comenzará a lanzar su actualización del sistema operativo One UI 5.1 a partir de febrero, que se implementará en los smartphones insignia lanzados después del Galaxy S20 y del Galaxy Z Flip, tal y como ha dejado ver en un registro de cambios para el Galaxy Watch 5. La compañía coreana ha implementado recientemente actualizaciones de software en alguno de sus dispositivos como el Galaxy Watch 5 que, a partir de febrero, incluirá nuevas funciones de zoom en la aplicación Controlador de Cámara. En este sentido, a través de un registro de los cambios de esta última actualización, recogido por 9to5Google, Samsung matiza que la nueva función de Controlador de Cámara  “solo es compatible con modelos insignia lanzados después de Samsung Galaxy S20 o Z Flip con al menos One UI 5.1″ . De esta forma, la compañía ha dejado ver que planea implantar la actualización de su sistema operativo a partir de febrero de 2023 y que los primeros dispositivos Samsung que utilizarán One UI 5.1 serán los buque insignia posteriores a Galaxy S20 y Z Flip. Es decir, previsiblemente, obtendrán One UI 5.1  los Galaxy S20, S21 y S22 ; así como  los Galaxy Z Flip, Z Flip 5G, Z Flip 3, Z Flip 4 ; y los  Galaxy Z Fold 2, Z Fold 3 y Galaxy Z Fold 4 .