Mark Zuckerberg  y  Elon Musk  se desafían mutuamente a una pelea cara a cara en un octágono para resolver sus problemas pendientes. Fue el propio Musk quien manifestó estar dispuesto a pelear con el CEO de Meta, y Zuckerberg no dudó en responder a través de una historia publicada en su perfil de Instagram, animando al magnate a “enviar la ubicación”. Todo comenzó hace unos días, cuando se revelaron nuevos detalles sobre la futura plataforma de Meta como alternativa a Twitter. Tiempo después, Elon Musk, conocido por ser provocador en sus redes sociales, utilizó Twitter para expresar su deseo de luchar contra el propietario de Meta. Lo que casi nadie se esperaba es que Mark Zuckerberg haya aceptado el desafío a través de Instagram, solicitando únicamente una ubicación a la que dirigirse para concluir la pelea Según su último tuit, el propietario de Twitter parece haber elegido la ubicación donde se llevará a cabo este combate: el Octágono de Las Vegas.