Lima es la ciudad que recibe a los mejores equipos de  Dota 2  del mundo. La capital peruana es la sede de la primera Major de este año y dos equipos peruanos están participando en este torneo. Los equipos Beastcoast y Evil Geniuses aseguraron su participación a los playoffs. En la cuarta jornada de la competencia,  Evil Geniuses  aseguró su pase a las  Upper Brackets  tras derrotar por 2 a 0 a la escuadra norteamericana TSM.  Beastcoast , por su parte, cayó por 2 a 0 ante Shopify Rebellion y, posteriormente, perdió 2-1 contra Team Aster. Por ende, el equipo peruano del Grupo B pasa a las  Lower Brackets . Cabe señalar que en la fase de grupos  los equipos tienen que batirse a duelo en series de Al mejor de 2 (BO2, por sus siglas en inglés). Es decir, se juegan sí o sí dos partidas, dando como posible resultado 1-1 o 2-0 . Además, se juegan cuatro encuentros al mismo tiempo. Evil Geniuses vs. PSG.LGD : 1 - 1 Beastcoast vs. Team Aster : 1 - 1 Evil Geniuses vs. Talon Esports : 1 - 1 Beastcoast vs. HellRaisers:  1 - 1 Evil Geniuses vs. Team Spirit:  0 - 2 Beastcoast vs. BetBoom Team : 1 - 1 Evil Geniuses vs. EHOME:  1 - 1 Beastcoast vs. Knights:  2 - 0 Evil Geniuses vs. Tundra Esports : 2 - 0 Beastcoast vs. Entity:  1 - 1 Evil Geniuses vs. Gaimin Gladiators : 2-0 Beastcoast vs. Team Liquid : 0-2 Evil Geniuses vs. Execration : 1-1 Beastcoast vs. Geek Slate : 2-0 Evil Geniuses vs. TSM : 2-0 Beastcoast vs. Shopify Rebellion : 0-2 El torneo se transmite  en la  página web de Dota 2 . Además, también se puede seguir en vivo por  las plataformas de Twitch, Youtube y Facebook de 4D Esports (en español) e Epulze (en inglés).