Fue en 2012 cuando se lanzó  Counter-Strike Global Offensive  de la mano de la desarrolladora Valve. A día de hoy, 11 años más tarde, el título se mantiene en el top de los más jugados en la plataforma Steam, alcanzando picos de jugadores en simultáneo de más de 1′000.000. Según el periodista de eSports Richard Lewis, Valve estaría trabajando en una secuela del popular ‘shooter’ y que incluso prepara una beta para abril. No es la primera vez que hay rumores de un posible CS GO 2 . En las últimas semanas hemos visto que NVIDIA había introducido ejecutables en una actualización con el nombre de ‘cs2.exe’ o que las mismas cuentas oficiales de  Counter - Strike  cambiaron sus banners. Sin embargo, al igual que con Half-Life 3,  nunca hubo una pronunciación oficial. No obstante, hay un nuevo capítulo en la historia de CS GO 2. De acuerdo al periodista especializado en eSports Richard Lewis,  existe una nueva entrega de la serie y que lanzaría una beta jugable en abril próximo. “ Es casi seguro que la nueva versión se lanzará con el título provisional Counter-Strike 2 y la fecha tentativa de lanzamiento de la versión beta es este mes de marzo con el 1 de abril como fecha límite ”, escribe el periodista  en su blog . El periodista  cita a unas fuentes anónimas que han sido parte del desarrollo de Counter-Strike 2 y que han confirmado la existencia del videojuego . Asimismo, Lewis menciona que parece que Valve se ha reunido con jugadores profesionales para que prueben el shooter y brinden un feedback antes que la beta esté disponible para el público. “ La gran prioridad es sacar el juego y luego pulirlo, corregir cualquier error y llevarlo al nivel que la gente espera de Counter-Strike ”, afirma una de las fuentes consultadas por Lewis. En cuanto a las novedades,  Lewis adelantó que el CS GO 2 usará el motor gráfico Source 2 , la última versión del motor gráfico de Valve, así como también que  el juego introducirá un nuevo sistema de servidores para reducir la latencia y mejorar la experiencia de juego en línea . También se esperan cambios en el matchmaking.