El  iPhone 15  continúa sumando rumores sobre su diseño. Una de las principales filtraciones ha generado asombro entre los seguidores de  Apple : el iPhone 15 no tendría el clásico botón de mute. Además, los botones de volumen no serán igual a como los conocemos. ¿Qué pasará con los botones del iPhone 15? De acuerdo a nueva información, el próximo iPhone  desaparecerá al botón de mute , ese clásico interruptor que desactivaba notificaciones. Asimismo,  los botones de volumen serán hápticos en lugar de físicos  y podrán funcionar incluso con el celular apagado. A continuación, los detalles de los botones del iPhone 15. De acuerdo con información de  MacRumors ,  el icónico interruptor de mute , para desactivar notificaciones en un intento,  no estará presente en el iPhone 15. En cambio,  será reemplazado por un botón multiusos y personalizable , al mismo estilo del Apple Watch, para que  puedas configurar diferentes atajos y acciones.  Por ejemplo, podrías configurarlo para  silenciar el teléfono , abrir cierta app, hacer una captura, etc. Este “botón de acción”  podría realizar, hasta ahora, 21 distintas funciones , tales como graar la pantalla, mostrar el panel de notificaciones, ejecutar un Shazam, entre otras. Los botones físicos de subir y bajar el volumen  serán reemplazados por una única pastilla  que realizará  una acción diferente dependiendo de dónde presiones. Se especula que presionar arriba o abajo subirá y bajará el volumen, respectivamente. Aunque también podría usarse el mismo sistema de los AirPods Pro 2, el cual manipula el volumen con solo deslizar la pastilla con el dedo. De acuerdo con una fuente de  MacRumors , la cual  también predijo la Isla Dinámica el año pasado , Apple se asegurará que  los nuevos botones hápticos no se vean perjudicados cuando el usuario usa guantes  o si el celular tiene una funda, pues reconocerá los toques con normalidad si configuras la sensibilidad del botón. Finalmente, la información también indica que el iPhone 15 contará con un microprocesador que no consuma mucha energía. De esta manera, los botones mencionados  funcionarán incluso si el celular cuenta con batería baja o nula.