Electronic Arts  ( EA ) ha anunciado la retirada de dos de sus  videojuegos  móviles más recientes: Apex Mobile Legends y Battlefield Mobile Strategies. La compañía de videojuegos ha detenido el desarrollo de los dos videojuegos para móviles, una  “decisión estratégica”  que responde por no cumplir con las expectativas de los jugadores en el primer caso y por redirigir los esfuerzos h a cia otros títulos de la franquicia, en el segundo. Apex Legends Mobile se lanzó a mediados de mayo de 2022 con gran expectación, pero como han explicado desde Respawn,  “la canalización de contenido para Apex Legends Mobile comenzó a quedarse corta en cuanto a calidad, cantidad y cadencia” . El juego dejará de estar disponible el 1 de mayo, pero  desde el 31 de enero ya no es posible realizar compras con dinero real dentro de la aplicación  ni localizar en una posición principal el juego en las tiendas. En el caso de Battlefield Mobile Strategies, EA ha asegurado en su blog oficial que  “están comprometidos con desbloquear el enorme potencial de Battlefield”  y que  “trabajan arduamente en la evolución de Battlefield 2042″ .