Los fabricantes chinos y sus modelos de  autos eléctricos  estarán presentes con fuerza en el salón del automóvil de Múnich (IAA), que busca explorar aún más todas las formas de “movilidad”, frente a las críticas ecologistas. La tradicional cita del sector automovilístico alemán, que inaugurará el martes el jefe del gobierno Olaf Scholz, se celebrará en un contexto económico sombrío. La guerra en Ucrania, la desaceleración del crecimiento chino y la elevada inflación en la zona euro impactan en el sector automovilístico, mercado clave de la industria europea, y sobre todo alemana. Aunque las ventas de automóviles en la Unión Europea (UE) aumentaron durante los últimos doce meses, siguen estando más de 20% por debajo de su nivel de 2019, antes de la pandemia de covid-19. Los fabricantes históricos se enfrentan a una competencia china cada vez más fuerte, que amenaza su posición dominante en el futuro mercado de los coches eléctricos. “Los constructores chinos lanzan su ataque a Europa”  en esta edición de la IAA, resume Ferdinand Dudenhöffer, experto del Center Automotive Research en Alemania. “La competencia se hace más dura”, subraya. Entre los expositores, 41% tiene su sede en China. Y varios fabricantes chinos, entre ellos BYD y Leapmotor, podrían acaparar la atención en detrimento de Volkswagen, BMW y Mercedes. Stellantis solo estará representada por su marca alemana Opel, mientras que para el grupo Renault, solo la marca homónima hace el viaje para revelar su nuevo Scenic. En cambio Tesla, que no suele estar presente en las grandes citas automovilísticas, participará en Múnich en su primera feria europea. El grupo de Elon Musk “se alinea poco a poco con el sector automovilístico, y la empresa que nunca hizo marketing empieza a hacerlo”, explica a la AFP Matthias Schmidt, analista independiente del sector en Alemania. Los fabricantes alemanes, orgullo nacional durante mucho tiempo pero hoy debilitados, estarán presentes. Intentarán convencer destacando sus modelos eléctricos frente a la competencia asiática. Ante la pérdida de poder adquisitivo de los consumidores debido a la inflación, aumenta el interés por los modelos eléctricos de gama baja. Mercedes presentará un concepto de coche eléctrico en este segmento. BMW dará más detalles sobre su nueva gama de vehículos diseñados a partir de la futura arquitectura eléctrica “Neue Klasse”, anunciada desde hace dos años para una producción en 2025. Las cuestiones ecológicas son otra prioridad del encuentro, cita bienal del sector, pero también de sus detractores, en un contexto en que los grupos muestran excepcionales beneficios, impulsados por la inflación. Los fabricantes, especialmente en la gama alta, se beneficiaron del alza de los precios para inflar sus márgenes de beneficios. Varios grupos ecologistas anunciaron “acciones de desobediencia civil” para “perturbar” la IAA. Se espera que unas 1.500 personas se instalen en un “campamento para la revolución de la movilidad”, en un parque de las afueras de Múnich. Los constructores automovilísticos “destruyen con su crecimiento forzado la vida de muchas personas en el mundo”, acusan los ecologistas. La edición anterior ya se vio empañada por varias manifestaciones. En total, se esperan unos 700.000 visitantes, frente a los 410.000 en 2021. Rebautizado como IAA Mobility en 2021, cuando se trasladó de Fráncfort a Múnich, los organizadores destacan la “movilidad, la durabilidad y la tecnología” de la feria, más que el automóvil como tal. Con esta nueva estrategia, se quiere contrarrestar la pérdida de peso de los grandes salones automovilísticos, donde las empresas ya no obtienen beneficios, especialmente en términos de publicidad. En 2022, el Mundial del Automóvil en París, reducido a una semana en lugar de dos en las anteriores ediciones, atrajo a solo 400.000 visitantes, frente a un millón en 2018. Muchos grupos, como Volkswagen, BMW o Ferrari no asistieron, contrariamente a las empresas chinas, como BYD.