El  Mobile World Congress 2023  (MWC 2023) es un evento dedicado a la tecnología móvil; sin embargo, en los cuatro días que duró la exposición también se mostraron otras apuestas tecnológicas dedicadas al transporte, que nos preparan a lo que será el futuro. Uno de los sistemas de movilidad que más ha sorprendido en el último año es el de los vehículos voladores. La empresa SK Telecom presentó su propuesta de taxi volador que trabaja con Joby Aviation, y entraría en funcionamiento en el 2025 en Corea del Sur. Los visitantes de la feria se subieron al vehículo y participaron de un simulador que recreaba un vuelo del taxi aéreo mediante gafas de realidad virtual y al movimiento de los asientos, informó la página  Coche Global . Otras opciones de movilidad urbana  que se presentaron son un vehículo autónomo que ganó un premio de GSMA (organizadora del Mobile) por el sistema Litmus. Mediante el ‘big data’ optimiza la gestión del tráfico. También se contó con otro vehículo que cambiará la forma de transporte. Se trata del Quintero 2, el nombre que ha dado HyperloopTT a su segundo prototipo de tren ultrarrápido conducido por túneles. La apuesta se desarrolla en España y promete unir Barcelona y Madrid en media hora y con París en una hora. La empresa Segway Ninebot también estuvo presente con la presentación de scooter eléctricos y karts eléctricos para el uso de las personas. Pero lo que más llamó la atención fue el prototipo de moto de hidrógeno que estaría a la venta este 2023, y cuenta con una potencia de 60 kW (80 CV), puede ir de 0-100 km/h en solo 4 segundos y su velocidad máxima es de 150 km/h. Pero también se mostraron otras formas de transporte como un buggy y otros vehículos de reparto urbano, como uno autónomo para la entrega de paquetes a domicilio.  También estuvo presente la empresa Lucid Air, un modelo de una startup de California que aspira a ser un referente en electromovilidad. También estuvo presente el modelo Tesla Model 3, equipado como auto espía de la policía gracias a cámaras conectadas que permiten rastrear posibles infracciones de tráfico o delitos