BeReal  está trabajando en una nueva característica que permitirá a los usuarios compartir las canciones que estén reproduciendo en  Spotify  en el momento en que se hacen la foto para publicarla en la plataforma. BeReal  es una aplicación que permite compartir fotografías y se presenta como una alternativa a Instagram. Actualmente, está disponible tanto en App Store para iOS como en Play Store para Android. A diferencia de la plataforma que desarrolla Meta,  BeReal busca fomentar la improvisación , de modo que funciona mediante un sistema de notificación que anima a los usuarios a compartir  una fotografía desde dos perspectivas al mismo tiempo , esto es, la de la lente trasera y delantera del móvil. Instagram, por su parte, sí permite la edición de las imágenes con diferentes filtros, así como añadir la fecha, stickers, enlaces o fragmentos de canciones.  BeReal ha desarrollado una nueva característica relacionada  con esta última funcionalidad, según ha comprobado el desarrollador Alessandro Paluzzi. El también experto en ingeniería inversa ha adelantado que  BeReal trabaja en una integración con la plataforma de música en streaming  para que los usuarios puedan  compartir la canción que están escuchando en el moment o en que se toman la fotografía. Paluzzi ha comentado que esta función se encuentra en un proceso de implementación  tanto en la versión de la aplicación para iOS como en Android  y que no solo estará limitada a canciones, sino que  también se podrán publicar pódcast disponibles en Spotify.