La plataforma de creación y distribución de boletines o ‘newsletter’ Substack ha lanzado Notas, una característica similar a la que ya ofrece  Twitter , que permite a los usuarios compartir sus ideas con otros creadores. Ambas plataformas parecen estar enfrentadas estos días  desde que el CEO de Twitter, Elon Musk, restringiera los enlaces que redirigen al dominio de esta plataforma de boletines, así como cualquier publicación en la que se indique su nombre. Este enfrentamiento comenzó hace unos días, cuando los responsables de Substack anunciaron que pondrían a disposición de los usuarios Notas,  funcionalidad con la que podrían hacer publicaciones con imágenes, texto y enlaces dentro de la plataforma . Esta característica ofrece un funcionamiento similar al que caracteriza Twitter, ya que Notas se presentan igual que las de esta red social. Asimismo,  los usuarios también pueden dar ‘Me gusta’ a estas publicaciones y retuitearlas, una acción denominada ‘restacks’. Substack ha anunciado este martes que Notas ya están disponibles para todos los usuarios, presentándolas como   “un nuevo espacio donde estos pueden compartir publicaciones breves e ideas con otros escritores y lectores”   de la plataforma. Estas notas se recogen en un  espacio dedicado al que pueden acceder los usuarios , junto a la bandeja de entrada de los mensajes y, a diferencia de su característica principal ―el envío de boletines— no se comparte con los suscriptores a través de correo electrónico. La compañía ha asegurado que Notas se trata de  “un proyecto a largo plazo”  y que su éxito  “estará determinado por la confianza expresada por escritores y lectores a lo largo de los años” , según ha señalado en un comunicado. Notas se ha lanzado con una  versión preliminar para un pequeño grupo de escritores , de modo que Substack es consciente de que puede tener  “errores e imperfecciones” , tal y como ha reconocido en este escrito. Con ello, ha subrayado que cree que Notas se puede convertir en  “un poderoso impulsor de suscripciones”  y que ayudará a los usuarios a registrar  “una valiosa audiencia de escritores y lectores”  que ya están involucrados en el ecosistema de la plataforma. Para publicar una nota, se debe  acceder a la pestaña que indica su nombre y añadir imágenes, texto, enlaces e, incluso, menciones a otros usuarios , y pulsar el botón ‘Publicar’, del mismo modo que en Twitter. Una vez hecha, los usuarios pueden invitar a los suscriptores de sus boletines a unirse a estas conversaciones. Notas, además, ofrece dos apartados para su consulta:  ‘Inicio’ y ‘Suscrito’ , para revisar en la primera todas aquellas notas de creadores de la plataforma, mientras que la segunda pestaña muestra las notas y la actividad de los creadores a los que se haya suscrito directamente.