La actualización más reciente de  Windows 11  está provocando un error que muestra la conocida como ‘pantalla azul de la muerte’ en los equipos que integran placas de MSI, que ya investiga esta compañía junto a Microsoft. Microsoft lanzó a principios de semana la actualización KB5029351, compilación 22621.2215, que introduce una serie de mejorar y correcciones detectadas en versiones anteriores, aunque también provoca un error, del que empezaron a alertar los usuarios afectados. Tras su instalación, algunas personas, incluido un periodista de The Verge,  experimentaron una pantalla azul de la muerte con el mensaje de error “UNSUPPORTED_PROCESSOR” , que Microsoft empezó a investigar cuando tuvo constancia de ellos. El error también lo está investigando MSI, pues se ha detectado que el fallo afecta a  equipos con procesadores Intel montados en placas de esta firma , de las  series 600 y 700,  como ha confirmado en un comunicado compartido en su web. Para evitar el error, aconsejan no instalar la actualización. En caso de haberla instalado ya, y como medida temporal, señalan que la propia actualización debería poder desinstalarse automáticamente, pero si no ocurre así, aconsejan revertir la BIOS a su versión previa para realizar la desinstalación manualmente.