Este fin de semana los escolares de Lima, Pasco y Tacna participarán por tercer año consecutivo en los  Días de Cultura Científica , que tiene como objetivo acercar a los niños y jóvenes a la ciencia, tecnología e innovación. Se trata de una jornada organizada por Concytec, en coordinación con la Comunidad de Divulgadores Científicos. Las actividades comenzarán el viernes 29 de setiembre de 9:00 am. a 1:00 pm., en la feria de divulgación científica “Acercándonos a la ciencia”, en la Universidad Nacional Federico Villarreal (UNFV). Esta jornada de la Facultad de Ciencias Naturales y Matemática está dirigida a estudiantes del 4to y 5to año de secundaria. El evento contará con diversos estands donde se exhibirán proyectos de investigación de dicha casa de estudios, así como experimentos recreativos.  Además, los asistentes podrán conocer a los miembros de la Comunidad de Divulgadores. Las instituciones educativas o los estudiantes interesados en participar pueden inscribirse gratuitamente en el siguiente enlace:  https://shorturl.at/fCK01 . Asimismo, el sábado 30 de setiembre de 8:00 a.m. a 5:00 p.m., se realizará en Pasco una feria de ciencias, que está dirigida a escolares del 4to, 5to y 6to año de primaria quienes podrán conocer más sobre la microscopía en su lengua natal, el quechua. Este evento estará a cargo de Kamaq Yachachiqkuna (Ciencia en Quechua), agrupación integrante de la comunidad que divulga la ciencia en esta lengua originaria. La feria se realizará en la Universidad Nacional Daniel Alcides Carrión (frontis de las oficinas de administración), en San Juan Pampa, distrito de Yanacancha, y contará con la participación de los estudiantes de la I.E. Luis Alberto Sánchez de Pucurhuay y del Instituto Superior Pedagógico Público Gamaniel Blanco Murillo de Pasco. De igual forma, el sábado 30 de setiembre también se realizará en Tacna el Taller Gratuito de Experimentos de CHIKICIENCIA “Celebrando los días de la Cultura Científica”, con el objetivo de que los estudiantes del tercer al sexto grado de educación primaria, aprendan sobre la ciencia de forma divertida. El evento se llevará a cabo en la I.E. Coronel Bolognesi de 10:00 a 11:00 am. Para participar, los interesados deben completar sus datos en este enlace:  https://shorturl.at/opwF8 . Durante los Días de la Cultura Científica, el Concytec, con el apoyo de la Comunidad de Divulgadores, también realizará visitas a universidades y talleres de ciencias y programación en distintos colegios que cuentan con Clubes de Ciencia y Tecnología, buscando reforzar el trabajo que vienen realizando para promover la cultura científica. Todas estas actividades, se impulsarán en el marco de la celebración por el Día Internacional de la Cultura Científica (DICC); fecha promovida desde el año 2020 en conmemoración por el inicio de las transmisiones de la serie televisiva ‘Cosmos’ el 28 de setiembre de 1980. Este fue uno de los programas de divulgación científica más influyentes de la historia.