¿El Papa Francisco bailando al ritmo de rap? Un usuario le ha pedido a la  inteligencia artificial  Midjourney que imagine a la cabeza de la Iglesia Católica mientras baila ritmos modernos. La IA ha dado como resultado varias imágenes que se han vuelto virales gracias a un video de TikTok. Bajo el nombre  “Francis Dancin’ ” (Francisco bailando), el usuario Carlo Munaretto ha recopilado las imágenes que generó la IA. De esta manera,  se puede ver al Papa Francisco haciendo diferentes pasos en varias locaciones . El video de TikTok ya ha superado el millón de reproducciones en tan solo dos días. El sumo pontífice se ve en las imágenes con un traje blanco, con sus vestimentas de Papa y hasta con una chaqueta grande , muy similar a la que se volvió viral días atrás. El Papa Francisco aparece en diferentes lugares: discotecas, fiestas, habitaciones con luces de neón, entre otras. En algunas, hasta se puede ver otros sacerdotes que forman parte del círculo de baile.     @carlomunar  Francis Dancin’  Made with AI  #midjourney   #midjourneyart   #midjourneyai   #aigeneratedart   #midjourneyarchitecture   #artificialintelligence   #ai   #machinelearning   #mdcommunity   #modernart   #papafrancesco   #popefrancis   #papfrancisco   #dance   #tiktokdance   ♬ suono originale - Carlo Munaretto       El video de tan solo 41 segundos muestra más de 70 imágenes creadas por Midjourney . En todas y cada una de ellas, el Papa de 86 años aparece alegre y disfrutando de la música. En algunas aparece rodeado de gente, mientras que en otras está solo en una habitación de un mismo color. No es la primera vez que el Papa Francisco ha sido imaginado por una IA . Días atrás se volvió viral una imagen donde el argentino aparecía con una chaqueta acolchonada. Sin embargo, esta también fue creada Midjourney y se hizo viral en Reddit, pues se veía como un outfit de invierno, ya que era del mismo color que sus vestimentas tradicionales y llevaba la cruz en el pecho. Francisco no ha sido ajeno a opinar sobre el uso de la IA en la actualidad . El Papa ha asegurado que esta tecnología puede ser muy útil para la humanidad, pero solo si se usa correctamente. Por eso, ha hecho un llamado para que las personas aprovechen la inteligencia artificial con un compromiso constante por el bien social.