Elon Musk está avanzando en un proyecto de  inteligencia artificial  ( IA ) en  Twitter  pese a que recientemente pidió una pausa general en el desarrollo de esa tecnología, informaron medios estadounidenses este martes. Musk ha comprado miles de potentes y costosos procesadores y contrató a expertos en ingeniería de IA, informó Insider. Information, otro medio especializado en tecnología, dijo que el empresario está contemplando la idea de hacerle competencia a ChatGPT. En paralelo, Musk despidió empleados de Twitter como parte de un dramático recorte de costos desde que el año pasado compró la compañía por 44.000 millones de dólares. El informe de Insider llega dos semanas después de que  Musk se unió a expertos y firmó una carta pidiendo una pausa en el desarrollo de IA. La carta abierta, publicada en el sitio web del Instituto Future of Life, fundado por Musk, pidió una pausa de seis meses en el desarrollo de los poderosos sistemas de IA. El multimillonario jefe de Tesla y científicos escribieron que  “los sistemas de IA con competencias de inteligencia humana pueden plantear profundos riesgos para la sociedad y la humanidad” . Por ello pedían usar este tiempo de pausa para trabajar en la regulación y en la seguridad de estos sistemas. El incipiente proyecto de IA de Musk para Twitter, según el informe de Insider, involucra el entrenamiento de un modelo de lenguaje para crear contenido escrito. Grandes compañías tecnológicas como Google, Meta y Microsoft han pasado años trabajando en sistemas de IA , pero a fines del año pasado la firma OpenAI de San Francisco despertó el interés en la tecnología cuando lanzó ChatGPT, un robot capaz de generar texto en lenguaje natural a partir de una simple instrucción. Musk cofundó OpenAI pero dejó la empresa en 2018. Desde entonces, Microsoft anunció que invertirá miles de millones de dólares en OpenAI y que pondrá esa tecnología al servicio de su buscador Bing.