Lanzado en noviembre de 2021 por Leap Game Studios, ‘Tunche’ es un   videojuego  peruano que está inspirado en la selva amazónica peruana. Está disponible en PC, Xbox One y Nintendo Switch. y PS4. Y, ahora, desde el 23 de febrero los suscriptores de Prime Gaming de Amazon podrán descargarlo y también una copia del juego en PC para siempre. Este videojuego 2D de acción nos adentra en la selva para buscar al ser maligno ‘Tunche’, de la mano de cinco personajes que nos ayudarán a devolverle la paz al bosque. “ Los jugadores tendrán una experiencia única cada vez que comiencen su viaje a la jungla, siempre atravesando diferentes caminos, enfrentándose a criaturas fantásticas basadas en animales de la zona y acumulando puntos de experiencia para subir de nivel y comprar mejoras de habilidades ”,  se lee en la web de sus desarrolladora . Cabe señalar que, esta oferta es exclusiva para suscriptores de Prime Gaming de Amazon . Y si estás interesado en obtener el juego gratuito, debes acceder a esta suscripción. Y una forma de hacerlo es ingresando al servicio a través de una prueba gratuita, la cual podrás cancelar al finalizar el mes. Luego, para reclamar el título debes iniciar sesión en Prime Gaming  desde este enlace . Ahora bien, este no es el único videojuego gratuito disponible en febrero. También incluyen otros ocho títulos: The Elder Scrolls III: Morrowind GOTY Edition  (2 de febrero) Onsen Master  (2 de febrero) Aerial_Knight’s Never Yield  (9 de febrero) Divine Knockout  (9 de febrero) One Hand Clapping  (16 de febrero) BATS: Bloodsucker Anti-Terror Squad  (16 de febrero) Space Crew: Legendary Edition  (23 de febrero) Space Warlord Organ Trading Simulator  (23 de febrero)