La seguridad en  internet  es uno de los temas que más importancia tiene en el mundo virtual, debido a que a través de diversos métodos de manipulación se lleva a cabo el robo de datos y la infección de  virus . Tal es el caso de algunas aplicaciones de edición de fotos que, expertos han detectado, son un peligro para tu privacidad. Las aplicaciones para dispositivos móviles son una de las muchas trampas para obtener información personal de los usuarios, así como propagar virus que dañan los equipos. Es por ello que, al momento de descargarlas, se debe tomar el tiempo para conocer los términos y los permisos que solicitan. Cybernews, un equipo de investigación que se especializa en divulgar amenazas y vulnerabilidades de seguridad cibernética en todo el mundo se dio a la tarea de analizar el comportamiento de determinadas aplicaciones con la finalidad de descubrir si estas eran o no seguras para los usuarios. Y es que, uno de los puntos clave a tomar en cuenta al descargar una aplicación es la serie de permisos que la misma app solicita para tener acceso a distintas funciones del celular, así como la información privada del usuario que puede recopilar, como su nombre completo, correo, ubicación y el tipo de dispositivo que está siendo usado. Ahora bien, dicha investigación puso en la mira a las aplicaciones de edición de fotos, las cuales, al ser descargadas, solicitan el acceso a la galería de imágenes y videos, así como a la misma cámara, pues son factores elementales para la edición, razón por la cual es necesario aceptar el permiso. El peligro inicia cuando dichas aplicaciones no solo acceden a la galería de fotografías y la cámara, sino que obtienen permisos para leer otra clase de información del dispositivo que incluye los datos privados del usuario que, en la mayoría de las ocasiones, son utilizados con otros fines. Con más de 1,400 millones de descargas conjuntas, la investigación realizada por Cybernews resaltó que algunas de las aplicaciones de edición de fotos o llamadas “cámara de belleza” que se deberían borrar inmediatamente debido a sus funciones dudosas son:  BeautyPlus - Easy Photo Editor & Selfie Camera, Beauty Makeup, Selfie Camera Effects, Photo Editor y Beauty Camera de Phila. Dichas aplicaciones cumplen con ciertos patrones los cuales, según los expertos, las identifican como sospechosas debido a que solicitan permisos que no necesitan o tienen un comportamiento poco ético o muestran anuncios agresivos. Entre sus malas prácticas, estas apps pueden recopilar datos en sus servidores y luego venderlos, así como enviar a los usuarios contenido pornográfico, redirigirlos a sitios de phishing y almacenar sus imágenes o usar la cámara sin pedir permiso, por lo que la seguridad estaría en riesgo. Si has descargado alguna de estas apps en tu celular la recomendación es borrarlas de inmediato. GDA / El Universal / México