TECH
Prendas de vestir con sublimación: ¿seremos capaces de diseñar nuestra propia ropa con una impresora?
27/05/2023 16H06
En los últimos años, el sector textil en el Perú ha experimentado un gran impulso gracias a la tecnología. Una de las más destacadas es la impresión textil, que ha permitido a los fabricantes de prendas de vestir, tejidos y textiles personalizar y producir sus diseños de manera más eficiente y a una escala más grande.En este contexto, nace el evento ‘Fashion Meet by EPSON’, una propuesta que tiene el objetivo de demostrar cómo la tecnología y la creatividad pueden unirse para continuar impulsando la industria textil. La diseñadora de moda Annaiss Yucra estuve presente en este espacio para presentar el lanzamiento de su nuevo proyecto por varias semanas, solo a base de la técnica de sublimación.“Esta colección esta hecha para rendir tributo a las nuevas tendencias tecnológicas. La fuente de inspiración es el auge de las inteligencias artificiales o cualquier otro recurso que está cambiando la forma de cómo vemos el mundo. Por ello, es importante resaltar la técnica que se usó en el diseño: la sublimación. Una forma de producir que cada vez está más frecuente en el sector textil”, comenta Yucra. Naturaverso: una colección hecha exclusivamente con sublimación“Naturaverso nace del concepto de combinar el movimiento surrealista con gráficos saturados”, recalca su creadora. Como había mencionado al describir su inspiración, está inspirada en el creciente auge de la inteligencia artificial, además de representar la mezcla de las realidades aumentadas y “los límites entre lo real y lo falso” con ingeniosos gráficos de para despertar la creatividad y la imaginación.Los diseños de esta colección fueron representados en telas gracias a la técnica de la sublimación. Esta técnica permite un mundo de posibilidades en el sector textil; consiste en imprimir diseños en papel en una impresora de sublimación con tintas especializadas para ello. Una vez el papel esté impreso, se pasa al siguiente proceso: el estampado a través de la transferencia de calor. De esta forma, no hay límites para la imaginación y se pueden estampar cualquier tipo de diseños.El evento tuvo lugar en el Hotel Westin. Además de presentar la colección diseñada exclusivamente por Annaiss Yucra a través de un espectáculo de mapping, se presentó el proceso detrás de la producción textil. ¿Qué es la sublimación?La sublimación por impresora, también conocida como impresión por sublimación, es una técnica de impresión utilizada principalmente en la industria textil y de fotografía para producir imágenes de alta calidad y duraderas. A diferencia de la impresión convencional, en la cual se utilizan tintas líquidas que se adhieren a la superficie del papel, la sublimación utiliza tintas especiales que se convierten en gas directamente desde el estado sólido bajo la aplicación de calor.“En la actualidad, muchas impresoras vienen con la tecnología desarrollada en la que incorpora la opción de trabajar con esta técnica para la producción textil. Gracias al constante uso de ella, muchos equipos se han ido adaptando para lograr que este recurso sea más práctico para los usuarios, y no solo sea usado por comerciantes o diseñadores”, comenta Alvaro Florez, Channel Manager en EPSON.El proceso de sublimación por impresora generalmente implica los siguientes pasos:Preparación del diseño: Se crea o se selecciona el diseño digital que se desea imprimir. Puede ser una imagen, una ilustración o cualquier otro elemento visual.Impresión sobre papel de transferencia: El diseño se imprime utilizando una impresora de sublimación especializada en un papel de transferencia. Este papel tiene una capa receptora que permite la transferencia de la tinta en forma de gas más adelante en el proceso.Transferencia del diseño al sustrato: El papel de transferencia impreso se coloca sobre el sustrato deseado, que generalmente es una tela o un recubrimiento especializado. El sustrato debe ser compatible con la sublimación, lo que significa que debe tener una alta capacidad de absorción y retención de tinta.Aplicación de calor y presión: El papel de transferencia con el diseño impreso se coloca en una prensa de calor, que aplica calor y presión al sustrato. El calor hace que las tintas de sublimación se conviertan en gas y penetren en las fibras del sustrato, mientras que la presión asegura una transferencia uniforme.Enfriamiento y fijación: Después de un tiempo determinado en la prensa de calor, se retira el sustrato y se deja enfriar. Durante este proceso de enfriamiento, las tintas de sublimación vuelven a un estado sólido, impregnando permanentemente el sustrato y creando una imagen vibrante y duradera.Además, Florez resalta que “la sublimación por impresora ofrece ventajas como la reproducción de colores intensos, la durabilidad de la imagen impresa y la resistencia al lavado y al desgaste. No solo se puede utilizar en la producción de prendas de vestir personalizadas, sino también en productos promocionales, decoración de interiores, artículos deportivos y fotografías de alta calidad”.Es importante tener en cuenta que la sublimación por impresora requiere equipos y tintas especiales diseñados específicamente para este proceso. No todas las impresoras convencionales son capaces de realizar sublimación, pero se espera que esta tecnología logre adaptarse al usuario común en el futuro.