Si bien existen diversas herramientas de traducción como aplicaciones que nos ayudan a comunicarnos a pesar de las barreras lingüísticas, también hay innovaciones como los auriculares con  IA  ‘CLIK S’ de Mymanu que son capaces de hacer traducciones en tiempo real. Como informa  El Español , “ son pocos los fabricantes que han decidido incorporar estas herramientas de traducción a su hardware ”, pero los CLIK S son una demostración de que sí existen y que, incluso, están en el mercado.  Estos auriculares usan la inteligencia artificial para ser capaces de traducir sin problemas más de 37 idiomas. Todo en tiempo real, por lo que es de mucha ayuda en situaciones de conversación como hacer compras, adquirir un servicio y más.  Para usarlos “ se tienen que colocar en las orejas, conectarlos a la aplicación y elegir el idioma a traducir. También, la aplicación dispone de una función de transcripción de voz a texto ”, informa el medio de comunicación. Ahora bien, estos dispositivos también ofrecen otras funciones como el escuchar música, mensajes y contestar llamadas.  En cuanto al costo, desde su  página web , el precio es de 157 dólares y es compatible con iOS y Android.