El evento más importante de la telefonía móvil llegó, se trata del  Congreso Mundial de Móviles  que se desarrolla en  Barcelona . Uno de los aspectos más notorios del actual mercado es la inversión de empresas chinas por competir y su intención por ganar terreno en este rubro. Al respecto, El Comercio conversó con David Moheno, director de relaciones públicas de  Honor  Latinoamérica. La firma ha presentado en este mundial de móviles el Magic Vs, el primer smartphone plegable de la firma en debutar fuera de China. Moheno, que destaca la capacidad de crecimiento de la empresa en el Perú, dice que “ los usuarios en Perú y América Latina se han sofisticado en los últimos años” . “Ya no solo buscan un smartphone por sus especificaciones en papel o precio. Ahora buscan un dispositivo que se adapte a sus necesidades creativas, de comunicación, entretenimiento, productividad y en general, su estilo de vida. Honor esta muy atento a estas necesidades, y es por esto que hemos refinado nuestra estrategia de productos a solo tres series: X Series, gamas medias con tecnologías democratizadas y heredadas de gamas más altas, tales como diseño, batería y velocidad de carga; Honor Series, dispositivos con diseños excepcionales y capacidades de cámara elevadas, ideales para creadores de contenido, y Honor Magic Series, dispositivos ultra premium, tanto en formato tradicional como plegable, con nuestras mejores tecnologías, y de aliados a nivel global como Qualcomm con sus procesadores Snapdragon” , señala el director. Honor también presenta en Barcelona su Magic5 Pro, el insignia de la gama completa. Este cuenta con avances en diseño, pantalla, fotografía y rendimiento. Sobre el nuevo teléfono plegable de la marca, Moheno dice que esta estilo novedoso de smartphones “han llegado para quedarse”. “De hecho, en setiembre del 2022, en el marco de IFA 2022, nuestro CEO global anunció la estrategia “Dual Flagship”, la cual significa que Honor lanzará globalmente dispositivos en formato tradicional de smartphone, así como plegables con tecnologías y diseños de vanguardia dentro de la Magic Series a nivel global” , explica. El plegable de  Honor , al que tuvo acceso  El Comercio , es como del tamaño de una tablet o quizás más grande, para poner un ejemplo. Se siente útil para grabar para creadores de contenido y también para utilizar dentro de un carro, como si fuera una pantalla de vehículo. “El Honor Magic Vs no solo tiene ventajas competitivas sobre otros dispositivos plegables en el mercado tales como su ligero peso de menos de 270g y enorme batería de 5000mAh, la más grande de su categoría, sino que presenta un diseño excepcional gracias a su bisagra la cual ha reducido sus componentes de 92 a tan solo 4, brindando la capacidad de lograr 400,000 pliegues, lo que se traduce a 100 pliegues a lo largo de 10 años de uso, presentando una durabilidad nunca antes vista en un plegable ”. El  teléfono plegable  de Honor llega con el procesador  Qualcomm Snapdragon 8+ Gen 1 , y la capa de personalización Magic OS 7.0 bsada en Android. Además, está integrado con un  sistema de triple cámara  liderado por un sensor IMX800 de 54MP, un lente macro ultraancha de 50 MP y una cámara con zoom óptico de tres aumentos de 8MP. El Honor Magic Vs estará disponible en la versión de  12GB de RAM y 512GB de almacenamiento  y en los colores negro y azul. Mientras tanto, el flagship de la compañía, el  Honor Magic 5 Pro , destaca por su  pantalla OLED  panorámica de 120Hz y 6 ,81 pulgadas . Asimismo, algo que puede presumir es que llega con el preocesador más avanzando de Qualcomm, hablamos del  Snapdragon 8 Gen 2 . En cuento a batería, este modelo alcanza los  5100mAh  y llega con carga de de 66W con cable e inalámbrica de 50W. En cuanto a la sección fotográfica, el teléfono inteligente innova con un  sistema de triple cámara  con un lente gran angular de 50 MP, otra cámara ultra gran angular de 50 MP y una cámara con teleobjetivo de 50 MP. - Si quieres conocer más detalles del Honor Magic Vs,  haz clic aquí . - Si quieres conocer más detalles del Honor Magic 5 Pro,  haz clic aquí . Sobre qué tan difícil ha sido para Honor competir en este mercado de móviles tan parejo con empresas como grandes Samsung o Apple, el representante de la firma en Barcelona asegura lo siguiente: “Para Honor, todas sus estrategias comienzan y terminan con el usuario. Lo más importante es ofrecer una experiencia premium a lo largo de todos nuestros dispositivos, indistintamente de la categoría de producto y gracias a nuestras robustas capacidades de investigación y desarrollo global, las cuales incluyen siete centros de investigación y desarrollo y un parque de manufactura industrial inteligente, el cual esta automatizado a un 75%, además de una firme disciplina de escuchar siempre las necesidades de los usuarios en todos y cada uno de los 100 mercados en donde tenemos presencia a nivel global. Estas fortalezas nos han llevado a ser reconocidos por iconos de la industria, como DXOMark, quienes han rankeado a nuestras capacidades de batería y cámara como las mejores del mundo, a la par, o incluso superando, las de otros competidores” , asegura. Y respecto a los planes y la visión de Honor en el país y la región, Moheno afirma que nuestros país es uno de los más importantes para ellos. “América Latina nos ha dado la bienvenida desde el inicio de nuestra independencia en 2021. Al día de hoy tenemos presencia en una docena de países, incluyendo a Perú como uno de los mercados más relevantes en la región, con planes de expansión a nuevos mercados. HONOR siempre se compromete con echar raíces profundas en cada mercado en donde tiene presencia y tenemos en la mira crecer para pasar de retador a posiciones de liderazgo en los mercados en donde tenemos presencia” .