Hace una semana en Miraflores se inauguró una nueva estación de carga rápida en el país y de acceso público, ya que hasta la fecha existen casi 50 estaciones en todo el país, pero se encuentran en hoteles, restaurantes o centros comerciales. Solo tres son de acceso público. La estación se encuentra en el cruce de las avenidas La Paz y Armendariz. Se trata de una  electrolinera  en la que se encuentra tres suministros: uno de carga rápida y dos de carga semirápida, compatibles con diferentes tipos de vehículos. Esto se logró por la participación de las empresas Luz del Sur, EVInka y la Municipalidad de Miraflores. Como periodo de prueba de seis meses, el servicio será gratuito. La Municipalidad de Miraflores, Luz del Sur y EVInka inauguraron una estación de carga rápida de vehículos eléctricos en el cruce de las avenidas Armendáriz y La Paz.  ¿Cómo funciona? Julio Campos, director regional de EVINka, explicó que la electrolinera rápida es de 60 kilovatios y puede cargar un vehículo en 30 minutos.  “Ahora, esto depende de varios factores como por ejemplo, la batería del vehículo y otras cosas, pero el estándar es en 30 minutos del 10 al 80%. La electrolinera semirápida de 22 kW se puede cargar en aproximadamente 1 hora y media a dos horas” , dijo a  El Comercio. Vale señalar que las electrolineras rápidas reciben corriente continua, es decir, de mayor capacidad que pasa directamente a la batería sin un proceso de transformación. En cambio, la corriente alterna es la que llega a los domicilios y alimenta electrodomésticos. Probamos la electrolinera. A la hora de hacer la recarga hay que seguir algunos pasos que explicamos a continuación: Lo primero es estacionarse y apagar el vehículo. Luego bajamos la tapa del puerto de carga. Normalmente se tiene un botón que debemos de presionar y esta tapa va a bajar automáticamente. Una vez que baje esta tapa, lo que hacemos es conectar el cargador, como si se tratara de un celular. Los vehículos tienen unos indicadores que señalan cuando la carga se está realizando. Otro detalle importante es que no se necesita tomar el tiempo, como en una gasolinera, o hacer configuraciones. Los vehículos eléctricos cuentan con un sistema que controla la recarga. Lo que sí se puede hacer es configurar si se desea que el vehículo llegue al 80% o al 100% de carga de la batería. Una vez que llegue a su objetivo, deja de enviar electricidad al vehículo para que no haya daños. Luego ya es posible retirar el conector. La recarga en la estación de Miraflores también se podrá realizar por medio de dos aplicaciones que pronto estarán disponibles al público para iOS y Android. Para esto se contó con el Audi e-tron, el modelo eléctrico de la marca alemana en el país. Víctor Zúñiga, jefe de postventa de Audi, explicó que los vehículos eléctricos indican el nivel de carga eléctrica en la batería y  “lo recomendable es utilizar el vehículo con una carga de hasta 80% y no utilizarlo con menos del 20% de carga” . Un elemento importante en la recarga de un vehículo es el conector. Y es que, al igual que sucede con los smartphones, para los autos eléctricos existen diferentes tipos de conectores. Una electrolinera cuenta con una manguera que transmite la  electricidad  a la batería del vehículo, y en su extremo se encuentra el conector, que justamente hará el empalme con el  auto . “En realidad, más importante que buscar un cargador rápido o lento, lo más importante es ubicar un cargador que tenga el conector que utiliza tu vehículo.  El Audi e-tron utiliza cargadores del tipo 2. Tipo 2 es para la corriente alterna, que recibe máximo de 22 kW, y tenemos el CS2 o el Combo 2 que es para la corriente directa o corriente continua, que es la carga rápida” , indicó Víctor Zúñiga. Pero no son los únicos tipos de conectores. En el Perú la  resolución ministerial N°250-2019-MINEM/DM  establece algunas disposiciones para diferenciar estos conectores, según el uso de corriente alterna y corriente continua, el fabricante o el origen de zona geográfica. Para el primer caso, se cuenta con el conector SAE-J1772-Yazaki (Japón), o Tipo I; el conector Mennekes (Alemania), o Tipo II; y el conector SCAME-EV France-Italy Plug Alliance, o Tipo III. Para la corriente continua hay otras configuraciones: configuración AA (conector CHAdeMO), configuración BB (GB/T PRC), configuración CC (conector CCS), y configuración FF (conector CCS2 o Combo2). Además… Electrolineras: una inversión necesaria ¿Puede el Perú contar con electrolineras? Según Julio Campos, de EVInka, en nuestro país hay suficiente energía para abastecer a los cargadores.  "Pero lo que nos falta es la demanda. O sea, una empresa para poder invertir en este tipo de equipos se necesita tener una demanda que le justifique el retorno de la inversión" , indicó a este Diario, además de que, para contar con una red de electrolineras se necesitaría una serie de incentivos. La electrolinera instalada en Miraflores cuenta con los conectores europeos y chinos, lo que facilita el uso para diferentes vehículos.  “Entonces, el estándar chino sirve mucho en Perú porque es el que están comprando muchísimas flotas comerciales. Inclusive hay una flota de taxis en Perú que están usando ese tipo de conector parea sus vehículos, ya que son los más económicos” , indicó Julio Campos. Sin embargo, ante tanta variedad que hay en el mundo sobre los conectores, también existe la posibilidad de la estandarización. “Si lo que queremos en el Perú es uniformizar y homogenizar un poco los cargadores,  lo ideal es que todas las marcas traigan un mismo tipo de cargador y actualmente el mayor volumen de vehículos eléctricos cuentan con conectores Tipo 2 . Eso sería lo ideal” , explicó Zúñiga. Durante la inauguración de la nueva estación eléctrica estuvo presente el ministro de la Producción, Raúl Pérez Reyes. Reconoció que la taza de ingreso de vehículos eléctricos en el Perú es muy baja, si se compara en especial a países vecinos como Colombia y Chile. Por ello, el gobierno cuenta con un paquete normativo y regulatorio para promover la electromovilidad. El problema con el ingreso de vehículos eléctricos es que los autos a combustión seguirían circulando, pero en segmentos de menor ingreso económico. Hoy el costo de los vehículos eléctricos sigue siendo elevado Por ello, una de las medidas es la transformación de los vehículos. “Una de las cosas que queremos hacer, para evitar ese impacto, es apostar a la conversión de los motores y pasar de motores a gasolina, a los motores eléctricos, que es lo que se llama retrofit” , dijo el ministro. Esto se realizaría en un grupo de la población que no va a poder comprarse autos de alta ni media gama. Y el primer público objetivo serán los taxis. Pérez Reyes mencionó que hay alrededor de 200 mil taxis en Lima y recorren hasta 250 km diarios, por lo que también generan contaminación.  “Nuestra meta es que al primer año tengamos 10 mil taxis que operen a electricidad” , añadió a la propuesta que vienen trabajando con las Mypes y otras entidades. También se entregaría un bono de conversión, tal como se ha hecho con el GNV. Es decir, los autos eléctricos podrían ser una realidad en el Perú.