Las cámaras escondidas se han convertido en un peligro para nuestra privacidad. A diferencia de las películas antiguas, ya no solo los servicios de inteligencia de algún Gobierno cuentan con acceso a estos pequeños dispositivos, capaces de camuflarse en casi cualquier objeto. Sin embargo, nuestro  celular  podría ayudarnos a encontrarlos. Tras el confinamiento por la pandemia y el ascenso de los alquileres de casas o departamentos para los viajeros, como Airbnb, el turismo se ha incrementado y lo seguirá haciendo. Sin embargo,  no todos los lugares son seguros o respetan la privacidad de los turistas . Además, las cámaras escondidas suelen ser baratas y pueden colocarse en prácticamente cualquier lugar. Por ello,  si prefieres estar seguro que nadie te está observando, puedes aprovechar un truco simple pero efectivo con tu smartphone . La mayoría de estos dispositivos puede ayudarnos en estos casos, pero los modelos antiguos no necesariamente podrán hacerlo. En todo caso, simplemente podemos probar para realmente saber si funciona con nuestro equipo o no. Si una cámara captura movimiento o toma fotos en habitaciones que son oscuras o con tienen poca luz, utilizará luz infrarroja . Esta no puede ser detectada por los ojos humanos, por lo que pasará desapercibida. Sin embargo,  el sensor de la cámara de nuestro celular sí debería poder hacerlo . En algunos smartphones, solo  la cámara frontal puede captar la luz infrarroja , por lo que solo es cuestión de probar. Pero, también se debe destacar que  no todas las cámaras escondidas utilizan este tipo de tecnología para capturar imágenes , por lo que no es un método infalible. Para saber si alguno de los sensores de las cámaras de tu celular puede captar luz infrarroja,  puedes probar con el control remoto de tu televisor u otro dispositivo . Simplemente activa la cámara de tu smartphone, apunta hacia el control remoto y busca una luz pequeña, la cual puede ser rosada o púrpura.  Prueba con las cámaras posteriores y la frontal para saber cuál de todas puede captar la luz infrarroja . De esta manera, estarás preparado para cuando creas que te están espiando.