El iPhone sin lugar a dudas es la ‘joya de la corona’ de  Apple  y los usuarios esperan cada año que la compañía los sorprenda con cambios significativos, en relación a las versiones anteriores. Por lo tanto, durante los últimos meses, se han revelado varias filtraciones e incluso información  sobre el precio de los últimos dispositivos que lanzaría la marca. No obstante, toda esta información no estará revelada hasta que Apple haga su tradicional evento de lanzamiento -que se realiza normalmente en septiembre-. El portal ‘ 7To5Mac ’ informó que, de manera exclusiva, accedió a renders del próximo iPhone 15 Pro,  basados en un modelo CAD . La información proviene de un fabricante, al que denominan confiable, y en las imágenes se muestran algunos cambios en el diseño del celular. Estos serían los cambios más importantes: El iPhone 15 llegaría con  USB tipo C La protuberancia de las cámaras serían más gruesas Los botones laterales se sustituirían por un panel táctil El cuerpo del dispositivo sería más pequeño, y la pantalla podría ser de  6,1 pulgadas Tim Cook dijo que  los iPhone 13 Pro y los iPhone 14 Pro subieron de precio , y ahora un analista afirma que esta tendencia seguirá su curso. El analista Jeff Pu, de Haitong International Securities, indicó que el iPhone 15 Pro tendrá un importante incremento en Estados Unidos. Esto es importante para considerar el aumento que tendrá en el resto del mundo, sobre todo porque en este país  un iPhone de gama alta siempre ha costado 999 dólares (sin contar impuestos) desde que el iPhone X llegó en 2017. A pesar de que no se conoce de cuánto será el aumento, los rumores de que suba en  Estados Unidos  aseguran una subida de precio mayor de la habitual en el resto del mundo. GDA / El Tiempo / Colombia / Lina Hernández Serrano.