Practicar deporte no solo nos vuelve más atléticos, sino que mejora nuestra salud, estado emocional, aumenta nuestra fuerza y resistencia física. Pero lo que recientemente se ha revelado es que también podría convertirnos en mejores jugadores de  videojuegos . De acuerdo a una  investigación hecha en 2020  por dos centros de investigación de origen canadiense,  tener jornadas de entrenamiento de intervalos de alta intensidad (HIIT, por sus siglas en inglés) pueden mejorar nuestro rendimiento como gamers. Diferentes personas relacionan las largas jornadas de videojuegos con el sedentarismo, ya que muchos se sientan frente a un monitor por varias horas y tan solo se detienen para ir al baño. No obstante,  hacer un poco de ejercicio no solo mejorará nuestro estado físico , sino que también podría incrementar nuestro desempeño. Para este estudio,  los responsables escogieron a 20 personas voluntarias que son asiduos jugadores del popular League of Legends (LOL ). Por si no lo sabes, se trata de un videojuego multijugador de arena de batalla (MOBA) y reúne a dos grupos de cinco personas para que se enfrenten entre sí. Cada equipo tiene el objetivo de destruir la base enemiga. Ahora bien,  estos 20 jugadores seleccionados fueron divididos en dos grupos.  Por un lado, el primer grupo pasó 15 minutos sentados esperando la partida; mientras que, por el otro lado, los voluntarios desarrollaron un entrenamiento de intervalos de alta intensidad. Tras esta pausa/ejercicio intenso, los responsables dejaron que los voluntarios jueguen con normalidad mientras analizaban sus partidas. Hubo dos parámetros evaluados:  mayor cantidad de contrincantes eliminados y menor número intensos posibles. El resultado habla por sí solo: los que realizaron los ejercicios tuvieron un rendimiento mucho mejor en ambos parámetros. Dicho de otro modo,  eliminaron más enemigos y hubo menos intensos. Sin embargo,  debemos tomar estos resultados con cuidado.  En primer lugar, en este estudio  tan solo participaron 20 personas y, a su vez, solo se analizó el rendimiento en una partida . Es decir, se debe investigar con más personas para demostrar una tendencia y también debe haber pruebas en otros videojuegos. De acuerdo a lo señalado por  IFLScience ,  los autores de este estudio revelaron que había una necesidad por realizar más investigación que incluyera más personas y otros videojuegos.  Cerca de tres años después, no se ha publicado alguna continuación. Es por ello que de momento no se puede afirmar que el ejercicio mejore tu rendimiento, pues falta más investigación por parte de los profesionales. Aunque sí está claro que el deporte es beneficioso par ahacerle frente al sendetarismo. A pesar de esto, realizar ejercicio físico siempre es una recomendación para el público en general, y más para las personas que puedan estar pasando por largas jornadas de videojuegos en las que no hay un espacio para la actividad física.