Unas de las plataformas de música más conocidas son  Spotify  y  YouTube Music . Ambas aplicaciones son bastante buenas, sin embargo, tienen unas diferencias, las cuales son necesarias conocer para poder escoger la opción que más se acomode a sus necesidades. Diferencias en sus versiones gratuitas Tanto Spotify como YouTube Music ofrecen planes de suscripción premium, sin embargo, para utilizar la aplicación no es necesario pagar y lo puede hacer de forma gratuita . Pero al usar estas versiones, los usuarios tendrán que escuchar diferentes anuncios publicitarios cada cierto tiempo. Además, estas plataformas limitan la calidad de trasmisión en la versión gratis, en el caso de YouTube alcanza unos 128 kbps y Spotify unos 160 kbps en el móvil. Precios y planes Spotify:  Con el plan premium las personas podrán descargar su música para escucharla desde cualquier lugar, no tendrán anuncios, podrán reproducir las canciones en el orden que quieran y tendrán una mejor calidad de sonido. Esta plataforma tiene diferentes planes y precios, el individual tiene un costo por mes de 5.99 USD, el dúo para dos personas 7.99 USD, el plan familiar 10.99 USD para hasta seis usuarios. YouTube:  Al pagar las personas obtendrán música y videos sin interrupciones, la opción de descargas y la reproducción en segundo plano, que permite que los usuarios sigan escuchando música mientras navegan en su celular. El precio por una cuenta individual por mes es de 9,99 USD ,  el familiar que permite cinco cuentas 14,99 USD y el de los estudiantes 4,99 USD al mes. Calidad del sonido Entre estas dos plataformas, el que tiene mejor calidad de sonido es Spotify, pues tienen 320 kb/s usando AAC, mientras que YouTube llega a un máximo de 256 kb/s y también usa AAC. Vale la pena mencionar que esto también puede variar dependiendo del tipo de conexión que se tenga. Sin embargo, es muy poco probable que note la diferencia en la calidad del sonido, pues esto normalmente lo identifica un profesional. Funciones adicionales A medida que pasan los años, Spotify ha agregado una variedad de funciones adicionales ,  pues tienen una amplia variedad de pódcast y audiolibros .  Por el lado, YouTube Music estos contenidos no están disponibles. Aplicación Si va a escuchar música desde el computador, puede hacerlo desde cualquier navegador de escritorio, sin embargo, Spotify tiene su propia aplicación para estos dispositivos. GDA / El Tiempo / Colombia