Realme  ha anunciado que lanzará su nuevo buque insignia, el smartphone Realme GT3, el próximo 28 de febrero y en el marco del Mobile World Congress (MWC), evento que se celebrará en la ciudad de Barcelona. El fabricante anunció este dispositivo en un evento celebrado en China hace unos días, donde presentó el nuevo GT Neo 5 y adelantó que GT3 llegaría al mercado global en una versión con carga rápida de 240W. La compañía ha señalado que dará a conocer las especificaciones de este smartphone en un evento presencial que tendrá lugar el próximo 28 de febrero. También se podrá seguir de forma online a través de su canal de YouTube.