Por de más está hablar sobre los beneficios de estar conectados a internet. Pero sí es importante tener en cuanta algunos datos. De acuerdo a cifras del Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (Osiptel), el 88.4% de los hogares peruanos cuenta con al menos un celular. La pandemia aceleró, en buena medida, la adquisición de dispositivos. Y hoy tenemos que el 85.8% de las familias posee acceso a internet móvil. Si bien la cobertura aún no alcanza al total de la población, una mayoría significativa cuenta con acceso a  internet . Sin embargo, son las redes 3G y  4G  las que más se utilizan para llevar señal a la mayor parte del territorio nacional, mientras que la cobertura  5G  representa un porcentaje muy reducido. Según el  Panel de Monitoreo del Internet Móvil , el tiempo de cobertura  4G  al que accedieron los usuarios desde sus celulares a nivel nacional, alcanzó el 88,10 % en el mes de febrero de 2023. Mientras que  el tiempo de cobertura 3G fue de 8,48 % y de  5G , 0,99 % . Por otro lado, el 86,57% de la población a nivel nacional cuenta con cobertura 3G de al menos una empresa operadora, el 81,24 % con cobertura 4G y solamente el 5,27 % con cobertura 5G. Para conectarnos a internet accedemos a través de conexiones fijas como la fibra o el ADSL –que se dan por cable– o de manera inalámbrica, en el caso de las redes móviles. Este último tipo de conexión no se usa cable, sino que se utilizan las frecuencias que conforman el espectro radioeléctrico. Este es un recurso natural limitado administrado por el Estado que se distribuye en bandas de frecuencia –porciones del espectro– . Cada porción está destinada a algún servicio en concreto como el de la telefonía móvil, el WiFi, los radares, entre otros. Al ser un recurso limitado es muy importante que se haga un uso eficaz y ordenado de las frecuencias disponibles, de lo contrario, podrían presentarse problemas a futuro al momento adoptar nuevas tecnologías. Son las empresas operadoras las encargadas de –mediante licitación– desplegar la infraestructura requerida para operar en las distintas frecuencias . Si se va a implementar una nueva generación móvil, como el 5G, estas deben adquirir más espectro para el despliegue. En algún momento, cuando el espectro se sature, se tendrán que apagar otras redes móviles, como las 3G. Y así sucederá a medida que la tecnología evolucione. Freddy Alvarado Vargas, director de la Maestria en Gestión de la Ciberseguridad y Privacidad de Esan, explica a El Comercio sobre el 5G:  “La tecnología 5G  es la quinta generación de tecnología móvil inalámbrica, la cual ofrece una velocidad de conexión mucho más rápida que su predecesora, la tecnología 4G.  También se espera que 5G tenga una mayor capacidad de conexión para admitir un mayor número de dispositivos y aplicaciones, así como una latencia más baja para una mejor respuesta en tiempo real. Estas ventajas favorecen la implementación de la tecnología Internet de las Cosas (IoT)” . De esta manera, si la tecnología 4G logró mejorar la comunicación entre personas, el 5G permitirá la comunicación masiva de todo lo que nos rodea; es decir, de las cosas con las personas. Por eso, su avance va de la mano con el impulso del IoT y todo lo que esto implica, como ciudades y casas inteligentes. Asimismo, tecnologías como el metaverso necesitarán –a medida que se perfeccionen– conexiones de mucho mayor calidad. Comparación Ventajas de la tecnología 5G frente al 4G (por Freddy Alvarado) 1.          Velocidades más rápidas.  La velocidad de descarga y carga de datos puede ser hasta 10 veces más rápida que en 4G, lo que permite una experiencia de usuario más fluida y una descarga de contenido más rápida.  Tasa pico de datos de hasta 20 Gbps. 2.          Capacidad mejorada.  El 5G tiene una capacidad mejorada para conectar dispositivos y usuarios simultáneamente, permitiendo una experiencia más confiable y estable para los usuarios.  Tasa de datos de usuario de 100 Mbps. 3.          Menor latencia.  El tiempo que tarda una señal en viajar entre el dispositivo y la red se reduce en 5G en comparación con 4G. Esto significa que las aplicaciones y servicios que requieren una respuesta en tiempo real, como los juegos en línea y la conducción autónoma, pueden funcionar con mayor precisión y eficiencia.  Latencia de 1 ms. 4.          Conectividad más amplia.  Se espera que ofrezca una cobertura más amplia que 4G, lo que significa que más áreas rurales y remotas podrían tener acceso a una conexión de alta velocidad.  Densidad de conexiones de un millón de dispositivos por km2. Alvarado explica que las mejoras que conlleva el 5G se verán en múltiples áreas. En la  salud , por ejemplo, permitirá el acceso a servicios remotos en técnicas pioneras como la telemedicina y cirugías a distancia. La  industria  también se vería beneficiada, permitiendo la ejecución de la automatización y la robótica en una variedad de procesos industriales. El 5G también podría dar paso a la implementación de  ciudades inteligente s para la gestión más eficiente de recursos y el monitoreo en tiempo real de la calidad del aire, el tráfico y otros aspectos urbanos. En el campo del  entretenimiento , se mejoraría la experiencia de videojuegos gracias a la transmisión de video en ultra alta definición y realidad virtual de alta fidelidad. Incluso en la industria de  carros autónomos  el 5G podría permitir una comunicación más rápida y precisa entre vehículos. En nuestro país el despliegue del 5G comenzó como resultado de las autorizaciones emitidas por el Ministerio de Transporte y Comunicaciones (MTC) en marzo de 2021 (servicios fijos inalámbricos) y abril 2021 (servicios móviles). Los operadores América Móvil, Entel y Telefónica tuvieron pase para emplear las asignaciones en la banda 3.5 GHz. “El inconveniente de tal habilitación otorgada por el MTC es que  la banda de 3.5 GHz está desordenada , con bloques de diversos tamaños y ubicados de manera subóptima, por lo que s e requiere un reordenamiento  integral para que pueda ser usada de manera óptima para desplegar el 5G en su pleno potencial en el país” , señala Osiptel a este Diario. El desorden solo permite que  el ancho espectral máximo disponible sea de 25 MHz , como resultados se obtienen  prestaciones inferiores  en comparación a si tuvieran anchos espectrales mayores, por ejemplo de 80 MHz o 100 MHz. De acuerdo al organismo regulador, el mercado peruano presenta un despliegue de 5G muy reducido y focalizado,  con menos de 20 distritos reportados con cobertura en Lima. Para lograr una expansión masiva de la tecnología 5G, el Estado debe reordenar la banda 3.5 GHz –cuyo proceso se encuentra, a la fecha, suspendido– y llevar a licitación las bandas de espectro 5G. “Además de la banda de 3.5 GHz, también se están considerando otras bandas de frecuencia para la implementación de 5G en Perú, como la banda de 700 MHz y la banda de 26 GHz. Se espera que en el futuro se realicen nuevas licitaciones de espectro en estas bandas y en otras bandas adecuadas para 5G para ampliar la cobertura y capacidad de las redes 5G en el país” , comenta el especialista de Esan. En la región hay países que ya licitaron su espectro 5G y se encuentran en etapa de implementación 5G, tales son los casos de Chile (licitación culminada en febrero 2021) y Brasil (licitación culminada en noviembre 2021). También existe otro grupo de países que, finalizando el 2022 y principios de 2023, han iniciado su proceso de licitación de espectro 5G. Estos países son Colombia, Uruguay, Argentina y México. “Esto nos coloca como uno de los pocos países pendientes en la región que aún no inicia su proceso de licitación 5G”, indican desde Osiptel. Para Freddy Alvarado el Estado podría  licitar frecuencias  de espectro de radio necesarias para la implementación del 5G a operadores de telecomunicaciones, lo que permitiría una implementación más rápida y efectiva de la red 5G. Esta medida debería acompañarse ofreciendo  incentivos fiscales o económicos  a operadores de telecomunicaciones y proveedores de infraestructura para invertir en la construcción de la infraestructura necesaria para implementar la red 5G. Otro aspecto importante, de acuerdo al especialista, es el de establecer  regulaciones claras y coherentes  que permitan la implementación y uso de la tecnología 5G de manera segura y efectiva, promoviendo un mercado competitivo y con servicios de calidad. Además, se tiene que  promover la adopción de tecnología 5G en sectores clave , como el sector de salud, el sector de transporte y el sector de energía. Finalmente, el Estado tendría que  invertir en investigación y desarrollo  para fomentar la innovación y el desarrollo de tecnologías 5G avanzadas y servicios asociados que podrían impulsar la economía y mejorar la calidad de vida de los ciudadanos.