Un usuario en Reddit ha filtrado un prototipo del próximo Pixel 8 Pro de Google. El nuevo  celular  de la compañía saldría en octubre de este año, según medios norteamericanos, por lo que las diferencias con la versión de 2023 aún estaban basados en rumores. Con estas fotos, se confirman algunas de las filtraciones. “ El Pixel 8 Pro de Google puede haber sido revelado en nuevas fotos en Reddit  por alguien afiliado a Google ”, reporta  Engadget . “ La parte posterior muestra una matriz de cámaras muy similar a la de un Pixel junto con  el rumoreado sensor de temperatura corporal, y con una etiqueta que dice ‘solo para prueba/evaluación’ . Otra dice ‘Zuma - B1′, un posible nombre en clave para el chip Tensor G3 entrante de Google ”, agrega. Incluso, el nombre clave para referirse al dispositivo aparece en las etiquetas. “ La pantalla frontal muestra un modo Fastboot que indica 12 GB de Samsung LPDDR5 DRAM, 128 GB de almacenamiento y  ‘husky’, un nombre en clave revelado anteriormente para Pixel 8 Pro ”, añade. Una de las grandes mejoras del próximo buque insignia de Google estaría en las cámaras.  “Se supone que el Pixel 8 Pro tiene un conjunto de cámaras más capaz, con  una cámara principal Samsung de 50 megapíxeles (MP) que permite un 50 por ciento más de luz y una cámara Sony ultraancha de 64MP ”, señala el medio. A diferencia de las versiones anteriores, la pantalla sería plana y una carga mejorada. “ También parece tener  una pantalla plana, como se rumorea, en lugar de una curva como los modelos Pixel 6 Pro y Pixel 7 Pro . Según otra filtración, tendrá una batería de 5000 mAh (más o menos la misma que la del Pixel 7 Pro) y un aumento modesto de una velocidad de carga máxima de 23 W a 27 W ”, afirma. El usuario finalmente eliminó la publicación tras notar que en su cuenta había fotos de sí mismo. “ En una serie de publicaciones en Reddit, el usuario ‘annoyingtoread’ dijo que lo recibió ‘del equipo de dispositivos en Google para probarlo’.  La persona luego reflexionó que tal vez debería usar una cuenta descartable , y alguien respondió ‘realmente deberías, considerando que en esta cuenta incluso has publicado fotos tuyas’. Posteriormente,  el usuario original eliminó su cuenta ”, concluye.