La línea de almacenamiento cifrado por hardware de  Kingston  se ha ampliado con la primera unidad USB tipo C de la compañía, Vault Privacy 50C, diseñada para proteger los datos de los usuarios. El catálogo de productos Kingston IronKey crece en  CES 2023  con Vault Privacy 50C (IKVP50C), una unidad USB tipo C,  la primera de la compañía de este tipo , que protege los datos de los usuarios contra BadUSB, un USB con un programa malicioso, y ataques de fuerza bruta. La unidad cuenta con certificación FIPS 197,  cifrado de hardware XTS-AES de 256 bits , la opción de contraseña múltiple con modos complejos o de frase de contraseña, como detalla la compañía en una nota de prensa. La línea de almacenamiento cifrado por hardware incluye, además de la serie VP50, la KP200 certificada FIPS 140-3 Nivel 3 (pendiente) con teclado alfanumérico, y la VP80ES, la primera SSD externa independiente del sistema operativo de Kingston con  pantalla táctil a color.