La influencer Caryn Marjorie de 23 años, cuenta con más de 1. 8 millones de seguidores en Snapchat y ha sido una de las muchas creadoras de contenido que se ha sumado a la fiebre de la  IA . La joven ha creado un chatbot basado en su voz y ya cuenta con más de 1,000 novios que pagan para hablar con ella. Se trata de  CarynAI,  un chatbot que ha sido descrito por el medio  Fortune , como una  “novia virtual”  y que cobra 1 dólar por minuto a los usuarios que deseen chatear con ella. Según declaraciones del gerente comercial de la influencer al mencionado medio, esta IA fue lanzada como una  prueba beta a inicios de este mes  y generó  US$ 71.610  en ingresos en una semana, aproximadamente.  La mayoría de los usuarios eran hombres. “Ya sea que necesites a alguien que te consuele o te ame, o simplemente quieres despotricar sobre algo que sucedió en la escuela o en el trabajo, CarynAI siempre estará ahí para ti” , señaló Caryn. El equipo dedicó  más de 2,000 horas a diseñar y codificar la voz, comportamientos y personalidad de Marjorie  en una “experiencia de IA inmersiva”, según el sitio web de CarynAI. Además, se usaron videos eliminados de YouTube de la joven y  fueron superpuestos con la tecnología API GPT-4 de OpenAI. De igual forma, la joven señaló que  la IA podría generar US$ 5 millones mensuales,  basado en los 20,000 de sus 1,8 millones de seguidores de Snapchat que se registraron en el servicio.