El nuevo visor de realidad mixta de  Apple , que se espera que la compañía presente el próximo mes de junio en su Conferencia Mundial para Desarrolladores (WWDC), dispondrá de software dedicado al juego y al fitness, y también será compatible con aplicaciones para  iPad . Apple celebrará esta cita anual para desarrolladores en su sede de Apple Park, en Estados Unidos , del 5 al 9 de junio de este año . En este marco, se darán a conocer sus últimos trabajos, como este dispositivo, que recibe el nombre de Reality Pro, el primero de la marca destinado a combinar las  tecnologías de realidad virtual (RV) y aumentada (RA). La presentación de este dispositivo se ha prorrogado en varias ocasiones, ya que inicialmente se daría a conocer en enero de este año. Analistas como Ming Chi-Kuo, en cambio, adelantaron que se habría aplazado por  “dificultades relacionadas con el software”. Ahora, el también analista  Mark Gurman   ha anunciado  que este dispositivo contará con una serie de herramientas enfocadas al juego y al fitness, así como funcionalidades existentes en el iPad, tal y como han señalado a Bloomberg fuentes cercanas a Apple. El analista ha comentado que el fabricante ha centrado buena parte de sus esfuerzos en adaptar las aplicaciones de sus tabletas para los nuevos cascos con el fin de que los usuarios puedan acceder a ellas a través de  una interfaz en tres dimensiones (3D). Esta integración “incluirá versiones optimizadas de Safari y los servicios de Apple  para calendarios, contactos, archivos , control del hogar, correos, mapas” y otras aplicaciones de música y noticias. Asimismo, el visor contará con una versión del servicio de conferencias FaceTime, la aplicación de TV de Apple, así como una versión de Apple Books para el visor y una aplicación de cámara para poder  hacer fotos desde el propio dispositivo. Gurman ha dicho que Apple también está desarrollando una nueva versión especial para el visor de su servicio destinado al cuidado y al bienestar Fitness+, ya que ofrecerá a los usuarios rutinas de ejercicio a través de estas gafas. Por otra parte, la marca también trabaja en la aplicación de colaboración Freeform, que  soporta funciones de trabajo colaborativo  en pizarras virtuales a través de la realidad mixta. El analista considera que “lograr que participen los creadores de aplicaciones” en estos servicios “es clave” para Apple,  lo que justificaría la presentación de este visor  en el marco de WWDC.