Electronic Arts  y Maxis han anunciado las novedades que llegarán próximamente a los juegos de Los Sims, que incluyen una nueva etapa de vida en Los Sims 4 y el tercer barrio de Sims Springs en Los Sims FreePlay. El estudio de desarrollo implementará en el juego básico de Los Sims 4  una nueva etapa de la vida, la de los bebés,  con un nuevo pack que  llegará el próximo 14 de marzo,  como ha informado Electronics Arts en un nuevo capítulo de Behind The Sims. Antes, el 2 de febrero, los jugadores de Los Sims 4 conocerán una nueva familia,  Los Michaelson,  gracias un nuevo pack de expansión, como ha compartido EA en su blog oficial. Par celebrar los 23 años de la franquicia, EA ha anunciado que l os jugadores de Los Sims Móvil recibirán como regalo el Plumbob discotequero.  Y para conmemorar el quinto aniversario de este título, ha planeado una búsqueda de tesoros con cinco nuevos artículos temáticos. También  celebrará el 11º aniversario de Los Sims FreePlay  con la expansión de Sims Springs, que contará con una nueva zona en el mapa del distrito. El tercer barrio estará disponible para su construcción en abril.