El magnate  Elon Musk  dijo el pasado miércoles que cree que en unos “cinco o seis años” habrá surgido una “superinteligencia” artificial, capaz de superar a cualquier ser humano en cualquier disciplina. “Eso no significa necesariamente que sea más inteligente que la suma de todos los humanos”, explicó Musk durante un evento en Twitter junto a dos congresistas estadounidenses. El evento, realizado a través de la función “Spaces” de la plataforma, buscaba mantener una conversación sobre el futuro y los peligros de la inteligencia artificial (IA), y en él participaron el representante demócrata por California Ro Khanna y el representante republicano por Wisconsin Mike Gallagher. Los tres participantes estuvieron de acuerdo en la importancia de regular el desarrollo de las tecnologías de IA, aunque con diferencias en el enfoque. Khanna abogó por la creación de una agencia al estilo de la Administración de Alimentos y Fármacos (FDA), con especialistas que aseguran la seguridad de los productos en el mercado. Gallagher, sin embargo, consideró que una agencia de este tipo no podría ser lo suficientemente dinámica para mantenerse al tanto de todas las innovaciones con rapidez. La conversación se produjo el mismo día en que Musk anunció su nueva empresa de IA, xAI, cuyo propósito, asegura, será “comprender la verdadera naturaleza del universo”. Según la web de la firma, el proyecto estará liderado por el propio Musk y cuenta con un equipo de una decena de personas que han trabajado en empresas como DeepMind, OpenAI, Google Research, Microsoft Research y Tesla. El magnate ha avisado en varias ocasiones del riesgo que supone para la humanidad el desarrollo sin supervisión de la IA, pidiendo incluso una pausa a la creación de nuevos programas para entender mejor sus posibles efectos.