La belleza puede ser inaccesible para las personas. En concreto, la expresión del maquillaje puede no alcanzar a aquellos que poseen algún tipo de discapacidad o una amplitud de movimiento limitada. Con una de cada siete personas en el mundo con algún tipo de discapacidad,  la  tecnología  puede allanar el camino a más personas interesadas en maquillarse , haciendo que la expresión de la belleza sea más accesible, más factible y más fácil que nunca. En el marco de la feria de tecnología  CES 2023  de Las Vegas, L’Oréal presentó  dos nuevos prototipos tecnológicos que amplían el acceso a la expresión de la belleza:   HAPTA , el primer aplicador de maquillaje computarizado, portátil y ultra preciso, apuntando a las necesidades de belleza de las personas con movilidad limitada de manos y brazos; y  Brow Magic , el primer aplicador de maquillaje electrónico para cejas en casa que proporciona a los usuarios looks de cejas personalizados en segundos. “Para L’Oréal, el futuro de la belleza es inclusivo. Y este futuro será más accesible gracias a la tecnología” , afirma Nicolas Hieronimus, CEO de L’Oréal Groupe. Se calcula que 50 millones de personas en todo el mundo tienen una  motricidad fina limitada , lo que les dificulta en gran medida realizar algunos gestos cotidianos que requieren de bastante precisión manual, como maquillarse. Para la firma de cosmética, esta necesidad se convirtió en un proyecto  que desarrollaron en colaboración con Verily Life Sciences, la organización de investigación de Alphabet (la dueña de Google)  dedicada al estudio de las ciencias de la vida. HAPTA es un  aplicador de maquillaje inteligente, portátil y ultrapreciso  para usuarios con movilidad limitada en manos y brazos, que les ofrece la posibilidad de aplicar el lápiz de labios en casa. Aprovecha  una plataforma tecnológica creada originalmente por Verily Life Sciences para estabilizar y nivelar utensilios  con el fin de ofrecer a las personas con movilidad limitada de manos y brazos la posibilidad de comer con confianza e independencia. La clave de HAPTA  es su combinación de controles de movimiento inteligentes incorporados y accesorios personalizables que ofrecen al usuario una amplia gama de movimientos , a saber: una mayor facilidad de uso para envases difíciles de abrir y una aplicación precisa que de otro modo sería difícil de conseguir. El  mango estabilizador contiene sensores  que detectan el movimiento de la mano, y un sistema capaz de entender cuándo se trata de un gesto intencional o el temblor involuntario de la mano. Para estabilizar la herramienta tiene dos motores en el mango que permiten controlar y contrarrestar el movimiento del accesorio (labial) para que se pueda utilizar la herramienta sin dificultad. La batería dura para unas diez sesiones de maquillaje. El resultado  son personas que logran sentirse seguras, independientes y capaces de disfrutar del maquillaje , una estrategia de inclusión que “está en el centro de nuestra estrategia de innovación y tecnología de la belleza”, según apunta Bárbara Lavernos, Directora General Adjunta encargada de Investigación, Innovación y Tecnología en L’Oréal. HAPTA está equipado con un  accesorio magnético  que permite un uso ergonómico fácil, que permite 360 grados de rotación y 180 grados de flexión. Una  función de “clic”  permite al usuario fijar intuitivamente la posición deseada, mantenerla durante el uso y bloquear la configuración personalizada para maquillajes futuros. Utilizando inteligencia artificial y aprendizaje automático,  el dispositivo puede reconocer los movimientos del usuario y aprender con el tiempo cómo optimizar los controles de movimiento y los sistemas de compensación para un usuario específico. Vale destacar que  el dispositivo se pondrá a prueba con Lancôme, en 2023,  primero con un aplicador de lápiz de labios y después con otras aplicaciones de maquillaje en el futuro. En paralelo, la firma también mostró  Brow Magic , un dispositivo para que las personas  puedan conseguir en casa un look de cejas personalizado basado en sus rasgos faciales y cejas naturales. Históricamente, conseguir el look de cejas deseado ha implicado variedad de productos, tiempo y experiencia, que requieren servicios profesionales como el microblading. Desarrollado en colaboración con la empresa tecnológica Prinker, (pionera en tatuajes impresos no permanentes),  permite obtener en casa resultados similares a los de un profesional. La tecnología de realidad aumentada  escanea la cara del usuario  y hace recomendaciones para microblading, micro-shading o efectos de relleno.  El aplicador contiene 2400 boquillas  y una tecnología de impresión con una resolución de  hasta 1200 puntos por pulgada (ppp),  que proporciona a las usuarias la forma de cejas más precisa en cuestión de segundos. GDA / La Nación / Argentina