El competitivo de  Valorant  en Latinoamérica sigue fortaleciéndose y la liga Game Changers Latinoamérica 2023 es una prueba de ello. Se trata de una competencia exclusivamente para mujeres que reúne a las mejores jugadoras de 12 organizaciones de toda la región.  La liga contará con la participación de  seis organizaciones del Norte y seis del Sur , como ha informado  Valorant  a través de una nota de prensa remitida a los medios de comunicación. Asimismo, se reveló que habrá  un premio de US$70.000  y  un cupo para el mundial Game Changers .  La competencia será una liga dividida en Norte y Sur, manejando un  formato de todos contra todos al mejor de tres partidas  (Bo3, por sus siglas en inglés) y  cuya etapa de ida se llevará a cabo del 5 de marzo al 13 de abril.  Como mencionamos, serán  12 organizaciones que participarán en la Game Changers de Valorant . De estas, ocho han sido escogidas previa invitación, mientras que las cuatro restantes han conseguido participar gracias a los Clasificatorios.  Estos son los cuadros participantes:  Leviatán Game Changers Akave Esports Fusion X FiRe Power Ramo Awake Gaming Skull Cracker Quartz. Sur: KRU Blaze Undead BK 9z Team Movistar Optix Sunxet Club Globant Emerald Team Cabe señalar que  Game Changers tendrá transmisión para todas las jornadas , es decir, cobertura de broadcast completa con fechas y horarios disponibles para consulta en la web de  VALORANT esports . A diferencia de ediciones anteriores,  el premio económico ha sido aumentado en 300%.  En el fin de temporada,  las campeonas de cada una de las regiones (Norte y Sur) se batirán a duelo en una final presencial que definirá a las mejores jugadores de Latinoamérica  y quienes nos representarán en el mundial VCT Game Changers.  Las partidas del VCT Game Changers han dado inicio este 13 de marzo desde las 5:00 p.m. (hora Perú) por los canales de  Twitch  y  YouTube  de Valorant Esports LA.