Vladimir Putin no quiere que los celulares inteligentes de  Apple  estén presentes en Rusia. Hace unas semanas, el gobierno ruso acusó a los de Cupertino de colaborar con la Agencia de Seguridad Nacional de Estados Unidos en una serie de medidas que ponían en juego la seguridad de los iPhones de algunos usuarios. Los usuarios afectados serían aquellos trabajando dentro de embajadas extranjeras en Moscú, quienes habrían sido  afectados por un presunto software malicioso previamente desconocido  (VPO). Apple, por su parte, negó lo señalado.  “Nunca hemos trabajado con ningún gobierno para instalar una puerta trasera en ningún producto de Apple y nunca lo haremos” , explicaron en un comunicado según  Reuters .  El país ruso, sin embargo, no está conforme y como consecuencia de ello no quiere que  ningún iPhone esté presente a partir de 2024.  El Servicio Federal de Seguridad de Rusia  comunicó  que había descubierto  “una acción de reconocimiento por parte de los servicios de inteligencia estadounidenses” , luego de  detectar una serie de anomalías.  La FSB no ha especificado cuáles son, aunque podría tratarse del cifrado y protocolos de protección o permisos que los equipos brindan a las aplicaciones.  Asimismo, las autoridades de dicho país descubrieron esta brecha  “para la vigilancia global de los ciudadanos estadounidenses y de otros países” , no para un seguimiento específico de ciudadanos rusos del medio político.  Desde hace muchos años,  Rusia intenta dejar de depender de la tecnología fabricada fuera del país.  Apple, por su parte, dejó el mercado ruso en respuesta a la invasión de Ucrania en febrero de 2022.