La aplicación de videos  YouTube Kids  es una variante de la red social destinada, como lo dice su nombre, a la población infantil, con el fin de garantizar su seguridad y bienestar online.  La plataforma, lanzada en 2015 por la filial de Google Alphabet, Inc proporciona un ambiente seguro para que los más pequeños de la familia  puedan disfrutar del contenido que ofrece la aplicación en línea , ya sean juegos, cantos, música infantil o temas de aprendizaje. Este espacio busca mantener la protección de los mismos. De igual manera,  YouTube Kids  promete características especiales para ayudar a los padres a controlar lo que sus hijos ven en la red, como  filtros de contenido y límites de tiempo de pantalla . Tanto la selección como la revisión de contenido se realiza  con base en logaritmos,  algunas secciones de revisión manual y recomendaciones populares de los usuarios, según los lineamientos de función de la compañía digital. Para utilizar la aplicación de forma efectiva, se debe tener en cuenta que  los padres o tutores del menor deben registrar y crear el acceso del menor , una vez se tiene intención de hacer uso de la misma. El control parental no permite que los niños ingresen la primera vez sin activar el control parental.  Esta plataforma, generada en principio para los  sistemas operativos de Android y iOS , no tiene una app exclusiva para computador de manera oficial, pero sí permite entrar desde una versión web. Para ello se deben seguir las siguientes instrucciones, de acuerdo con la guía de Google de  YouTube Kids  para padres. Diríjase a  www.youtubekids.com  en un navegador web y realice el paso a paso que aparece en pantalla. Ingrese el año en que nació para verificar su edad. Elija si quiere acceder a la cuenta para obtener más funciones y controles parentales. Seleccione su perfil o cree uno nuevo si es necesario y luego haga clic en el botón ‘Acceder’ . Después escriba la contraseña de su cuenta parental. Finalmente, puede crear o abril el perfil de su hijo/a y elegir su experiencia de contenido. Recuerde mantener los dispositivos digitales que manipulan sus hijos con contraseñas y vigilancia parental, así como ejecutar tiempos parciales en el uso del computador y celular con el fin de brindar seguridad y bienestar al menor. GDA/ El Tiempo / Colombia.