WhatsApp  es una de las apps de mensajería más utilizadas en la actualidad, por lo que la mayoría de personas lo usamos en el día a día. Sin embargo, muchos usuarios podrían tener expuesta su información personal si su cuenta se encuentra abierta en otro dispositivo. Ya sea por olvido o porque cayeron en alguna mentira de un ciberdelincuente, los usuarios pueden revisar desde la misma aplicación qué otros dispositivos se encuentran vinculados con su cuenta. Asimismo,  podrán saber qué medio se utilizó para iniciar sesión, la última hora de conexión y el lugar donde se usó  (a manera general, la ciudad). Sin embargo, también se aconseja colocar una capa más de seguridad a su cuenta. Por ello, también se explicará  cómo activar la verificación en dos pasos , pues de esta manera, si su cuenta ha sido vulnerada, pueden bloquear el acceso a su información. 1.  Android : Ingresa a la aplicación y pulsa los tres puntos verticales en la parte superior derecha. Al desplegarse el menú, busca ‘Dispositivos vinculados’. Al pulsarlo, te llevará a una nueva ventana. Revisa si los dispositivos vinculados son tuyos (o si tú has realizado la conexión). En caso no reconozcas alguno, púlsalo y en la pestaña emergente selecciona ‘Cerrar sesión’. 2.  iOS: Ingresa a la aplicación y ve a ‘Configuración’. Escoge ‘Dispositivos vinculados’ y cierra la sesión en los dispositivos que no reconozcas. 1.  Dirígete a Configuración (iOS) / Ajustes (Android)  > Cuenta > Verificación en 2 pasos > Activar. 2.  La app te pedirá añadir una contraseña de 6 dígitos . Escoge una que puedas recordar, pero que no sea fácil de descifrar (evita utilizar los clásicos ‘123456′ o fechas de cumpleaños). 3.  Cada tanto, la aplicación te pedirá utilizar esa contraseña para seguir usándola . Así, también te ayudará a memorizarla fácilmente, hasta el punto en que la coloques mecánicamente. 4.  Por precaución,   escribe la contraseña en una libreta que solo tú utilices . En caso no recuerdes la clave, podrás revisarla ahí, hasta el momento en que la aprendas de memoria.