Samsung ha presentado su línea Bespoke, la cual se caracteriza por  refrigeradoras  personalizables por color y cantidad de puertas. La marca surcoreana planea lanzar también más artefactos Bespoke como un horno microondas. Además, comenta sobre la tecnología de sus últimos productos. De acuerdo con  Alan Kahn, director de la división de electrodomésticos de Samsung Perú , quien conversó con  El Comercio , los consumidores están optando por opciones más decorativas para sus hogares. Bajo esta premisa, ¿qué novedades traerá Samsung a Perú en 2023? —  Cuéntame sobre la tecnología de la línea Bespoke de Samsung. La nueva línea de refrigeradoras Bespoke 2023 tiene tres características importantes: la primera es que el cliente puede personalizar y combinar los refrigeradores según su estilo de vida. Es decir, puede usarlo como un solo módulo de una puerta de cuerpo entero. Pero, si desea más espacio de almacenamiento, puede combinar varios módulos, incluido el módulo de una puerta de cuerpo entero o uno de dos puertas. Otra característica es que Bespoke brinda una personalización única y elegante, además de minimalista, gracias a su diseño y colores disponibles. Finalmente, Bespoke cuenta con tecnologías como SpaceMax para optimizar al máximo cada espacio, esta exclusiva tecnología utiliza un aislamiento especial que permite que las paredes sean mucho más delgadas sin comprometer la eficiencia energética. Así, tendrás mucho más espacio de almacenamiento en el interior sin aumentar las dimensiones exteriores. — ¿Por qué están apostando por una línea como Bespoke, en la que el cliente personaliza su refrigerador? Buscamos cumplir las diferentes necesidades y expectativas de los consumidores, en cuanto a sus gustos y estilos de vida. Nuestros clientes hoy en día prefieren tener un espacio único y elegante en sus cocinas, y sobre todo personalizable. Por estas razones, apostamos por la línea Bespoke para satisfacer estas necesidades de nuestros clientes. — ¿Cuáles fueron las tendencias o razones que los animaron a traer estos refrigeradores en 2022? El consumidor busca productos que no solo cumplan con sus necesidades, sino también vayan más allá y superen sus expectativas. Hoy en día, la personalización es clave para el consumidor, ya que es una forma de reflejar su propio estilo. Y, en cuanto a electrodomésticos, existe la necesidad de tener más libertad a la hora de decorar para que cada pieza esté en armonía con su entorno. El refrigerador personalizable de Samsung ofrece estas posibilidades a la hora de decorar el ambiente, con la propuesta de ofrecer un producto a la medida de las diferentes necesidades y estilos de vida, ambientes y tamaños de familia. Las diversas combinaciones de colores, módulos y acabados garantizan un resultado más moderno, sofisticado y aportan más personalidad al lugar. — ¿Qué lavadoras han traído a Perú recientemente y por qué? Samsung ha revolucionado el mercado peruano con sus lavadoras y lavasecas, por ello se han convertido en electrodomésticos infaltables en el hogar. Los productos de esta línea cuentan con la más alta tecnología, incluyendo AI Wash, que permite optimizar la cantidad de agua que se usará en el lavado. Por otro lado, la tecnología Air Wash, permite desinfectar la ropa sin necesidad de utilizar productos químicos. La función Auto Dispenser, utiliza sensores inteligentes y función de almacenamiento, que facilitan la dosificación de detergente y suavizante, adecuado a la carga de lavado. — ¿Qué tecnología destacan para diferenciarse en refrigeradoras y lavadoras? Por el lado de las refrigeradoras, Samsung cuenta con Metal Cooling, que es una lámina metálica interna que ayuda a recuperar el frío perdido, ayudando en el mantenimiento óptimo de la temperatura hasta un 40% más rápido. Además, priorizando la conservación de alimentos, esta línea cuenta con la tecnología “All-around Cooling”, un sistema de refrigeración envolvente con múltiples salidas de aire para una mejor distribución del frío de esquina a esquina. También podemos destacar la tecnología Space Max, la cual brinda más espacio de almacenamiento interno sin incrementar el espacio exterior; manteniendo siempre un diseño limpio y una amplia variedad de colores para combinar con el estilo de cada hogar. En el caso de las lavadoras y lavasecas, además de las funciones AI Wash y Air Wash ya mencionadas, destacamos que esta categoría de alta eficiencia está equipada con Wi-Fi para que puedas controlarlas desde tu smartphone mediante la aplicación SmartThings. Esta app te brindará asesoría para seleccionar el ciclo ideal para tu carga, planificar tus tiempos y solucionar inconvenientes comunes durante el ciclo de lavado. — ¿Veremos más artefactos así próximamente? Para 2023, la categoría presentará el horno Microondas Bespoke, de diseño elegante, con colores en tendencia y múltiples funciones de cocina. Entre las principales características de este nuevo producto destaca sus diversas funcionalidades de cocina, como “Cocción al vapor” para cocinar alimentos al vapor, incluyendo el vaporizador de vidrio. Asimismo, cuenta con la tecnología “Cerámica Enamel”, que cuenta con 10 años de garantía en la cerámica. Esto permite que sea más sencillo de limpiar, mayor protección contra rayones y una cavidad 99.9% antibacterial. — ¿Qué novedades podemos esperar de la línea blanca de Samsung para 2023? La línea blanca de Samsung tiene como objetivo continuar a la vanguardia, por ello, también se presentará el Horno Dual Cook Flex. Con este nuevo producto, el usuario podrá hornear dos comidas en paralelo, en áreas, tiempos y temperaturas diferenciadas. Este producto presenta la tecnología Natural Steam, que permite cocinar alimentos al vapor, la función ideal para quienes buscan cuidar su alimentación. Además, con la llegada del verano, Samsung Perú presenta su línea de aire acondicionado Wind Free, que ofrece una experiencia de usuario más completa y un desempeño superior en términos de eficiencia y economía; ya que mantiene la temperatura del ambiente utilizando la mínima energía, sin vientos, ni ruidos molestos. — ¿Cuáles son las proyecciones para Samsung Perú para 2023? Para 2023, tenemos proyectado un crecimiento del mercado de refrigeradoras del 2% y un 4% en lavadoras. Esto se dará por dos campañas específicas, la del Día de la Madre y la campaña navideña.