Peter Thiel  es nada menos que el cofundador de  PayPal , un servicio de pago y envío de dinero por Internet, y que a sus 55 años se ha mostrado a favor de que se preserve su cuerpo por medio del sistema de criopreservación. El multimillonario alemán ha señalado esto en el podcast Honestly. Allí fue consultado si es que había firmado un contrato para conservar su cuerpo mediante el referido método. “Sí, pero lo veo más como una declaración ideológica”, dijo Thiel. Y es que al parecer es una idea que espera madurar. Según detalla un  informe de Hipertextual , explicó que su intención es dar un acercamiento diferente a lo que ha llamado el “problema de la muerte”, y tampoco es que espere volver a la vida después de pasar por este proceso de congelamiento.  “Ni siquiera lo hemos intentado. Deberíamos conquistar la muerte o al menos describir por qué es imposible”, indicó, ya que aun no está garantizado el éxito del método que utiliza el gas criogénico del nitrógeno líquido a temperaturas muy bajas, alcanzando los -80°C. Hasta la fecha se conoce del almacenamiento de órganos con éxito por medio de la criopreservación, y de embriones, pero un cuerpo entero aun no se ha probado. Sin embargo, para el 2020 había unas 350 personas congeladas, y más de 2.000 con deseos de hacerlo.