Meta  continúa haciendo cambios en los objetivos de la compañía. Uno de los que más ha llamado la atención durante estos días ha sido el lanzamiento de  Threads , la nueva competencia de  Twitter . Sin embargo, la empresa de Mark Zuckerberg no ha parado aquí ya que planea realizar el lanzamiento de su modelo de inteligencia artificial, con el que promete darle pelea a  Microsoft  y  Google . En un inicio, la IA fue utilizada para mejorar el negocio publicitario de Meta, que se había visto fuertemente afectado por los cambios en la política de privacidad de Apple. No obstante,  Zuckerberg se habría obsesionado con la inteligencia artificial, tanto así que ya se habría olvidado del desarrollo del metaverso. Este cambio de estrategia tiene por objetivo empezar a competir en el mercado de la inteligencia artificial con compañías como OpenAI, la desarrolladora de ChatGPT que ha sido respaldada por Microsoft, o Google, que recientemente ha lanzado su chatbot Bard. Según las declaraciones de fuentes cercanas a la compñaía en el Financial Times,  la filial de Facebook planea lanzar próximamente una versión comercial de su modelo de inteligencia artificial.  La intención de Meta es que esta tecnología permita que otras empresas desarrollen software personalizado como ocurre con GPT-4. La nueva herramienta puede generar texto, imágenes y código fuente gracias a la tecnología de los grandes modelos lingüísticos.