Intel  ha confirmado que no seguirá utilizando la marca ‘Core i’ en sus procesadores. La compañía ahora utilizará solo ‘Core’ y ‘Core Ultra para sus chips más avanzados. De esta manera, tras 15 años, la empresa dejará de lado el nombre que los ha llevado a competir en este sector de la tecnología. “ Hoy, Intel presenta una importante actualización de su marca de cómputo de cliente con  el lanzamiento de las nuevas marcas de procesadores Intel Core Ultra e Intel Core . La nueva marca del cliente comienza con los próximos procesadores Meteor Lake de Intel ”, señala Intel en un  comunicado . Así, la marca  ‘Intel Core Ultra’ será para los procesadores más avanzados (5, 7 y 9) , mientras que la marca  ‘Intel Core’ formará parte de los chips más accesibles (3, 5 y 7) . Finalmente, los denominados solo ‘Intel’ abarcarán a los Pentium y Celeron, los cuales ya han sido descontinuados. De esta manera, Intel busca que los usuarios puedan diferenciar las diferentes gamas de procesadores que ofrece.  “Estos cambios facilitan que  los clientes identifiquen las soluciones de cliente adecuadas del ecosistema  de socios líder en la industria de Intel para sus necesidades informáticas ”, agrega. Este cambio se hará visible con el lanzamiento de lo que sería su 14va generación, Meteor Lake . Esta se lanzará a partir de la segunda mitad de este año y llega con grandes mejoras, a comparación con la 13va generación Raptor Lake. La gran novedad de estos nuevos procesadores es que contarán con la tecnología Intel AI Boost, el cual es un motor dedicado para la inteligencia artificial. “ Meteor Lake representa un punto de inflexión en la hoja de ruta del procesador cliente de Intel.  Será el primer procesador cliente fabricado en el nuevo nodo de proceso Intel 4 . Es el primer diseño de chiplet de cliente habilitado por la tecnología avanzada de empaquetado 3D de Foveros, y  ofrecerá una eficiencia energética y un rendimiento gráfico mejorados ”, indica la compañía.