La compañía fundada por Steve Jobs,  Apple , tiene una larga tradición de colocar la letra “i” antes de los nombres de algunos de sus productos más representativos. Además del popular celular inteligente de la empresa estadounidense, iPhone, tenemos iMac, iPad, iTunes. Se trata de una tradición que lleva nada menos que 25 años con nosotros, cuando en 1998 apareció el primer iMac, la línea de computadoras de escritorio de Apple. En aquella oportunidad, Jobs explicó que el vínculo con internet de su nuevo dispositivo era fundamental. “La unión de la emoción que proporciona Internet con la simplicidad de los Macintosh. Eso es lo que queremos ofrecer a unos consumidores que nos dicen que quieren una computadora para acceder a Internet de forma sencilla y rápida” . Desde entonces, la “i” se ha relacionado con Internet; sin embargo, esa definición es solo una parte de su verdadero significado. En realidad, se trata de un sello de identidad que la firma de la manzana mantiene hasta hoy y que a continuación te pasamos a revelar, Según Steve Jobs, la vocal es la inicial de estos cinco conceptos: internet, individual, instruir, informar e inspirar. Internet, por el vínculo que mencionamos anteriormente. Individual, ya que el iMac era un dispositivo personal, fácil de transportar y de utilizar. Instruir, debido a que la computadora personal de la compañía era el dispositivo perfecto para educar a una nueva generación, ideal para introducirse en la informática. Informar, pues el iMac era una gran herramienta para encontrar información y comunicarse con otros. Finalmente, inspirar, ya que Jobs consideraba que la nueva máquina sería un paso adelante en la evolución de la informática moderna.