Evil Geniuses venció 2-1 a OG en una reñida llave de la Berlin Major 2023. El equipo peruano viene avanzando en la Lowe Bracket del torneo de  Dota 2  y ha asegurado un gran premio de US$50 mil al entrar al Top 4. El conjunto conformado por C. Smile, Matthew, Pakazs, Panda y Wisper ha hecho historia al quedar entre los cuatro mejores del torneo. Así,  el equipo peruano se convierte en el segundo latinoamericano en lograr esta hazaña , pues paIN Gaming lo hizo en el ESL One Birmingham de 2018. EG inició ganando en una primera partida de casi una hora . Sin embargo, en la segunda, el conjunto fue ampliamente superado por OG, el cual obtuvo la victoria en poco más de 35 minutos. El empate se definía con un tercer encuentro. Finalmente, Evil Geniuses decidió culminar la llave y pasar a la siguiente ronda ante el ganador entre Tundra Esports y Team Liquid. Los peruanos mostraron sus habilidades y aseguraron un top 4 en menos de 30 minutos.  Pakazs se llevó las palmas debido a la gran partida que hizo . Con esta victoria,  EG ha conseguido asegurar un premio US$50.000 e irá por más . El conjunto peruano disputará  la siguiente llave este sábado 6 de mayo ante Team Liquid , el ganador del otro encuentro. Los peruanos quieren volver a hacer historia y  buscarán ingresar al top 3, el cual da como premio mínimo US$75 mil, además de la gran oportunidad de buscar un pase para la gran final . Evil Geniuses es el único equipo latinoamericano que sigue en competencia en la Berlin Major, pues Beastcoast no pudo superar la fase de grupos.