Twitter  ha comenzado a probar una nueva función de verificación de contenido a la que se refiere como ‘Notes on Media’ o ‘Notas en contenido multimedia’, con la que los colaboradores podrán adjuntar anotaciones sobre las imágenes publicadas en los tuits para dar contexto y complementar esta información en todas las imágenes coincidentes. La plataforma propiedad de Elon Musk comenzó a implementar en diciembre de 2022 las Notas de la comunidad, una característica que tiene como objetivo  añadir contexto informativo útil de forma colaborativa a los tuits que sean potencialmente engañosos.  Esta información la generan los usuarios y aparece debajo de los tuits. Siguiendo esta línea, la red social agregó una nueva funcionalidad a las Notas de la comunidad en el mes de marzo, que permitía desmentir imágenes y vídeos falsos publicados por otros usuarios. Ahora,  Twitter ha comenzado a probar las Notas en contenido multimedia , una nueva característica de verificación que amplía la función de las Notas de la comunidad para agregar contexto a imágenes pero, en este caso, no solo para un tuit si no  para cualquier tuit de la plataforma que contenga los mismos contenidos de imágenes. Tal y como ha explicado la plataforma a través de un comunicado en su blog, estas notas están pensadas para que, en lugar de centrarse en el contexto de un tuit en específico, puedan aportar información a todos los tuits que incluyan los mismos contenidos, es decir, por ahora, las mismas imágenes. Asimismo, Twitter ha detallado que solo podrán publicar estas Notas en contenido multimedia los usuarios colaboradores que tengan una puntuación de impacto de escritura de “ diez o superior ” y que consideren que “ el contexto agregado sería útil independientemente del tuit al que se adjunte la nota ”. Para publicar estas nuevas Notas, los colaboradores deberán escoger etiquetar las notas como ‘Acerca de la imagen’. Con esta opción,  las notas serán visibles en todas las publicaciones que el sistema de Twitter identifique como que contienen la misma imagen.  Por el contrario, si se quiere añadir una nota a un tuit específico, se deberá seleccionar la opción ‘Acerca de este ‘tuit’. Igualmente, la red social ha explicado que a la hora de calificar estas notas en contenido multimedia,  la calificación solo se asocia con la publicación original donde se agregó.  De esta forma, se permite que las Notas de la Comunidad identifiquen los casos en los que una nota puede no aplicarse a un tuit específico, según indica la plataforma. Las Notas en contenido multimedia acumulan recuentos de visualizaciones de todos los tuits en los que aparecen, pero solo cuentan como un impacto de escritura y calificación “ para el autor y los evaluadores ”. Por el momento, las Notas en contenido multimedia son una función experimental  y, en este sentido, solo se admiten en tuits con una sola imagen.  No obstante, Twitter ha señalado que están trabajando para expandirlo a publicaciones que contengan múltiples imágenes, GIF y videos. Además, la red social también ha advertido sobre la posibilidad de que esta opción no funcione de forma totalmente precisa, por lo que “ es probable que no coincida con todas las imágenes que parezcan coincidentes ”. Al respecto, ha señalado que están trabajando para ajustar la precisión y “ evitar coincidencias erróneas ”.