Google  trabaja en una nueva capacidad para Android TV, que en su última beta de la versión 14 incorpora soporte para llamadas y notificaciones telefónicas, que los usuarios podrán atender desde aplicaciones compatibles en un televisor. Actualmente,  Android TV es compatible con el servicio de Google Meet , que permite hacer y recibir videollamadas individuales y en grupo en el televisor, una vez se haya descargado esta aplicación a través de Google Play Store. La novedad de Android TV 14 beta reside, por tanto, en que  este sistema operativo podrá recibir de notificaciones de llamadas de aplicaciones compatibles mientras se utiliza el televisor , según ha explicado el analista Mishaal Rahman. ‘Notificaciones de llamadas’ y ‘Recibir llamadas en este dispositivo’ son dos de los indicativos que recoge esta última actualización, que indica que “ las notificaciones de llamadas solo se muestran mientras estás en tu perfil de usuario   personal en el televisor ”. Para que el sistema remita una determinada notificación,  los usuarios deberán modificar la configuración en los perfiles en los que deseen recibir esas llamadas  y activar este sistema de alertas. Otras de las novedades integradas en esta última beta de Android TV son  nuevos controles HDR , funcionalidades de administración de la energía y un formato nuevo para administrar los dispositivos de audio.