Un grupo de investigadores han logrado crear una  IA  capaz de reconocer canciones exitosas con un 97% de precisión. En específico, el algoritmo se alimentó de la actividad cerebral de un grupo de personas. Los  científicos  de la Universidad de Claremont fueron quienes consiguieron usar la inteligencia artificial para encontrar la canción perfecta. Para ello, usaron la actividad neuronal de 33 personas que pasaron por dos pruebas. La primera consistió en entrevistas para conocer sus gustos musicales, y en la segunda, se les midió sus respuestas neurofísicas al escuchar 24 canciones distintas. Como informa  Gizmodo , estos datos “ se procesaron a través de un modelo estadístico lineal, y su tasa de éxito para predecir un acierto fue del 69 % ”. Pero, al aplicarse el aprendizaje automático la precisión subió hasta el 97,2 %. En suma, en base a los datos neurológicos, lograron identificar si un tema musical podría gustar a millones de personas. “ Identificar canciones exitosas es notoriamente difícil. Tradicionalmente, los elementos de las canciones se han medido a partir de grandes bases de datos para identificar los aspectos líricos de los éxitos. Tomamos  un enfoque metodológico diferente, midiendo las respuestas neurofisiológicas a un conjunto de canciones  proporcionadas por un servicio de transmisión de música que identificaba éxitos y fracasos”,  publica el estudio. No obstante, los investigadores ven más aplicaciones de este algoritmo en un futuro. Ellos señalan, que también puede ser usado para predecir otro tipos de entretenimiento como películas, programas de TV y más.