Los videojugadores chinos de  World of Warcraft  lamentaron este lunes que el exitoso  juego  de rol en internet deje de estar disponible en el gigante asiático, debido a un desacuerdo comercial entre la compañía estadounidense Blizzard y su socio local. Después de no ponerse de acuerdo con la china NetEase, Blizzard ya había anunciado en noviembre que  los usuarios chinos dejarían de poder jugar a World of Warcraft , así como a otros títulos estrella de la compañía, como  Overwatch, Diablo III o Hearthstone. Los servidores de estos juegos  dejarán de funcionar en China el martes a las 00H00  (17H00 GMT del lunes). “ Es el final ”, escribió un usuario de la red social Weibo (equivalente de Twitter en China), que acompañó su mensaje con el emoji de la cara llorando. “ No era solo un juego, sino los recuerdos de juventud de toda una generación ”, aseguró otro usuario. Este juego de rol en internet, ambientado en un universo medieval y fantástico, fue un fenómeno mundial, sobre todo durante la primera década de los años 2000. Blizzard  lanzó World of Warcraft en China en 2008  gracias a un acuerdo de colaboración con el gigante chino de internet NetEase. Las compañías de  videojuegos  extranjeras están obligadas a asociarse con una empresa local para penetrar en el mercado chino. Blizzard y NetEase  pusieron  punto final a su colaboración en noviembre , tras no llegar a un acuerdo en sus discusiones para renovar los contratos de explotación. “ Las dos empresas toman a los jugadores como rehenes ”, lamentó en declaraciones a la AFP Wu, un estudiante de doctorado de 32 años y usuario de World of Warcraft  desde hace diez años. Pero este videojugador, que dedicaba tres horas diarias al juego de rol, prefiere ver el vaso medio lleno ante el cierre de los servidores. “ No le dedicaba tiempo suficiente a mi mujer. Ahora que World of Warcraft desaparece, podré hacerme perdonar ”, afirma.