De acuerdo con  Forbes , la Red Nacional de Telesalud (RNT) del Ministerio de Salud registró  1 millón de consultas durante la crisis sanitaria.  Los servicios más solicitados fueron las teleconsultas, telemamografías, interconsultas, telemonitoreo y telediagnóstico. En 2021, la  Dirección General de Telesalud, Referencia y Urgencias  (Digtel), del  Minsa , reveló haber efectuado  9.898.634 atenciones entre enero y julio de ese año . En Essalud, por otro lado, el panorama fue similar: el  Centro Nacional de Telemedicina brindó 2.386.097 consultas virtuales para 24 especialidades médicas. Sin embargo, la telemedicina no es el único aporte tecnológico en el rubro. En declaraciones que recoge  Amcham News , la Dra. Bernadette Cotrina, directora de Telemedicina en el Perú, señaló que  existen  “más de 343 productos que usan inteligencia artificial validados por la FDA para el uso humano” . Las especialidades que abarcan son el área cardiovascular, dental o hematología. De igual forma, los  wereables  se han vuelto habituales en la vida de las personas, pues son capaces monitorear. Las  aplicaciones y dispositivos  también han dado un salto en el rubro: un ejemplo de ello es  U-Scan , un analizador de orina que se coloca en el retrete y es capaz de detectar infecciones desde un smartphone. Bajo esa línea, existen  especialistas peruanos  que también han decidido implementar nuevas herramientas tecnológicas con el objetivo de simplificar las cosas para los pacientes.  El Comercio  conversó con los fundadores de  EnviaDoc y Doctoc Heatlh , dos plataformas peruanas enfocadas en el registro de información médica de los usuarios. Cuando el médico neurocirujano John Malca esperaba a un paciente en su consultorio, se llevó con la sorpresa de que al ingresar, este llevaba consigo una  bolsa de  “por lo menos 15 o 20 kilos ” . La bolsa, que incluso tenía una manija de jebe adaptada para soportar el peso,  contenía todos los exámenes de su evolución. El cofundador pensó, entonces, en crear una alternativa que evitara estas situaciones.  “Decidí que quizás debía haber  alguna forma que el paciente ya no tenga que tener sus placas impresas” , agrega. De esta forma, junto a la abogada Rosa Alvarado, crearon EnviaDoc, una  plataforma digital capaz de albergar y administrar historiales médicos en la nube.  En esta, los pacientes o centros médicos pueden guardar toda información relacionada: desde  placas, tomografías y ecografías, hasta exámenes y recetas. ¿Cómo está organizada la información? De acuerdo con el cofundador,  los documentos están ordenados por orden alfabético  y para acceder a la plataforma, los usuarios deben ingresar su DNI. Además, la transferencia de archivos puede ser realizada tanto por pacientes registrados como no registrados a través de un link. Esta idea los hizo acreedores del primer lugar en la  Hackaton del Bicentenario , organizado por ESAN Innovation Hub. De acuerdo con Alvarado, el premio les permitió  “acceder de manera gratuita a los servicios de Amazon Web Services ” y usar esta tecnología para el desarrollo del proyecto. Malca destaca que  los documentos albergados en EnviaDoc se mantendrán en la web durante 7 años,  cifra mayor a los 5 años establecidos por el Minsa. Una vez transcurrido el tiempo límite, la información permanecerá en la web. En caso el paciente o el centro médico deseen guardar los documentos por más tiempo,  deberán pagar una suma de dos soles para asegurar siete años más. Por otro lado, en lo que respecta a seguridad, los cofundadores señalan que la información cuenta con el sistema de  protección por encriptación.  Además, están respaldados por la tecnología de Amazon Web Services. Malca asegura que si un tercero intenta robar la data, solo podrá obtener una parte.  “(El malhechor) puede sacar edad, pero no puede sacar a quien le pertenece” , agrega. Para usar EnviaDoc, solo basta con ingresar a la  web . Una vez allí, el paciente deberá  ingresar su DNI  para acceder a la información. La búsqueda de archivos puede ser filtrada por fecha, tipo de archivos y especialidad. En algunos centros médicos del país,  las historias clínicas aún se siguen realizando a mano.  De acuerdo con el  Ministerio de Salud , estas permanecen en el repositorio  hasta por 5 años  “después de la última atención recibida por el paciente” . Una vez dicho tiempo culmine, se transfieren al  Archivo Pasivo.  En este se encuentran las historias de los pacientes fallecidos y quienes no han concurrido a la IPRESS. Sin embargo,   las historias clínicas digitales se han logrado insertar  desde hace años en algunos centros médicos peruanos. Desde el 2013, por ejemplo, el país tiene una normativa de historias clínicas electrónicas mediante el  Registro Nacional de Historias Clínicas Electrónicas (Renhice). Según el  Minsa , más de un millón de peruanos contaban con historias clínicas electrónicas en el país, de la mano de la plataforma E-Qhali, en 2018. En ese sentido, en el año 2022, el Minsa y Essalud formaron una  alianza  para implementar las historias clínicas en todos los centros médicos del país. Algunas de las ventajas de ejecutar este sistema, son el  fácil acceso, la interoperabilidad y la seguridad. Diego Malpartida había terminado sus estudios de Medicina en la Universidad Científica del Sur en el 2020. Sin embargo, debido a la pandemia, se le dificultó comenzar a operar en los distintos establecimientos de salud.  “Mi especialidad es como Médico Cirujano, pero no podía desempeñarme debido a las circunstancias . Así que decidí empezar otros proyectos ” , señala. En base a sus experiencias en sus años como practicante en provincia, decidió desarrollar una herramienta que facilite las labores de los doctores en áreas remotas.  “Tuve en cuenta que los procedimientos médicos y cómo se atienden los pacientes en Lima, es muy distinto a cómo se hacen en otras regiones.  La principal diferencia en que en otras zonas, toda la documentación que se maneja es en papel.  Partí de ese dato para comenzar mi proyecto. Me pregunté ¿cómo puedo lograr que el proceso de atención sea más sencillo? Así nace Doctoc Health, a través del manejo de la data de los pacientes” . Doctoc Health es una plataforma que inicio con una función sencilla  “digitalizar las historias médicas” ; sin embargo, gracias a su crecimiento, la herramienta se ha ido nutriendo de los datos de cada médico, y así ha logrado que los doctores puedan  “digitalizar su consultorio” . Al respecto, Malpartida señala que  “a medida que el sistema se ha ‘alimentado’ de los datos de los pacientes y la información de cada doctor, junto a su especialidad, se ha logrado desarrollar una IA capaz de fortalecer las consultas médicas”. Para lograr utilizar la plataforma de Doctoc Health solo se necesita visitar su página principal. Dentro de ella se encuentran dos opciones:  la de crear tu propia cuenta en la plataforma o la de probar una demo .  “Les damos la opción a los colaboradores de conocer las herramientas a las que tendrán acceso, antes de comenzar a aplicarlas por completo en su consultorio” , indica Malpartida. Si bien Diego Malpartida se ha encargado de desarrollar y nutrir su invento basado en la inteligencia artificial, lo cierto es que este trabajo se ha dado de forma colaborativa entre el equipo detrás de Doctoc Health.  Son 5 personas  las que —gracias a sus diversas especialidades— han logrado sacar adelante el proyecto. “Es verdad que esta es una herramienta médica, y se necesita, principalmente, a un especialista en Medicina para su desarrollo. Aún así, también  es necesario contar con otros especialistas en tecnología , ya que mi campo no es ese. Sobre todo cuando se trabaja con inteligencia artificial, es importante contar con un equipo sólido y multidisciplinario” . Diego también señala que lo óptimo sería que la preparación médica viniera de la mano con la del manejo en las nuevas tecnologías.  “Tengo entendido que ahora se está extendiendo más la importancia en desarrollar las habilidades tecnológicas. Pero considero que se necesita dar más hincapié en este aspecto” . El uso de la IA, además de la automatización de tareas, ayuda con  la planificación, el diagnóstico y el pronóstico de los pacientes , debido a la gran data que maneja. Cesár Beltrán, líder del Grupo científico en Inteligencia Artificial (IA-PUCP), señala al respecto que  “esta herramienta ha logrado que la atención remota sea más efectiva.  La telemedicina permite que los pacientes se atiendan de forma virtual y tengan una alternativa para las visitas presenciales.  Al servir como la puerta de entrada de la medicina, ofrece una alternativa para los entornos de atención de alto costo. La Inteligencia artificial es capaz de ‘traer el consultorio a tu casa’ si es usada de forma adecuada” . El especialista en IA también resalta la importancia de implementar esta tecnología en los diferentes rubros de la Medicina, más allá de las consultas médicas. Además, señala que la preparación en el manejo de estos recursos es vital para los futuros profesionales. “Al menos por ahora,  la inteligencia artificial está a nuestro servicio . Debemos aprovecharla en estos campos” , finaliza Beltrán.