El servicio de suscripción de  videojuegos  Game Pass  ha superado un récord de 120 millones de usuarios activos mensuales, pese los resultados del segundo trimestre fiscal de Microsoft, que finalizó en diciembre de 2022, revelan que los ingresos de  Xbox  han disminuido. Tal y como ha trasladado el director de Comunicaciones de Microsoft, Frank Shaw, a través de una publicación en Twitter, Xbox ha visto  “nuevos máximos”  para las suscripciones de Game Pass, así como para las horas de transmisión de juegos y los dispositivos activos mensuales. Asimismo, según los datos compartidos por el CEO de Microsoft, Satya Nadella, en su llamada informativa de ganancias, Shaw ha subrayado que los usuarios activos mensuales  “superaron un récord de 120 millones”  durante este trimestre. Por otra parte, tal y como muestra Microsoft en su último informe financiero trimestral y de ganancias,  Xbox ha disminuido los ingresos tanto en venta de hardware como de contenido y servicios de la plataforma  respecto al mismo periodo del año fiscal anterior. Es decir, Xbox ha vendido menos juegos y menos consolas. En concreto, los ingresos del hardware de Xbox disminuyó un 13% en comparación con el mismo periodo del ejercicio anterior. Según ha detallado la empresa, esto se debe a  “un menor precio y volumen de consolas vendidas” . Por otra parte, los ingresos obtenidos por contenido y servicios disminuyeron un 12% en comparación con el año anterior. En este sentido,  Microsoft ha detallado que los resultados se han visto “impactados” por la reducción de lanzamientos de juegos  y contenidos propios, así como por  “una menor tasa de monetización en el contenido de terceros” . Sin embargo, la compañía ha subrayado que este descenso en los beneficios por contenido y servicios se ha visto  “compensado en parte”  por el crecimiento en las suscripciones del servicio de Xbox Game Pass. El gigante tecnológico ha anotado un beneficio neto de 16.425 millones de dólares en este periodo, lo que equivale a un retroceso del 12,5% en comparación con las ganancias del mismo periodo del ejercicio anterior.