Si olvidaste el correo o contraseña de tu cuenta de  Google , no todo está perdido. Los usuarios pueden volver a acceder a esta plataforma sin tener que crear una nueva, perdiendo toda la información que guardaban. Para ello, hay dos maneras de lograrlo. En caso hayas sido víctima de un hackeo, también puedes seguir alguna de estas opciones. Sin embargo,  si todo falla, puedes dirigirte a ‘ Ayuda de cuentas de Google ’ . Solo debes responder todas las preguntas para que la empresa pueda conocer qué ha ocurrido y te diga cómo puedes solucionarlo. 1. Ve a la página ‘ Busca tu cuenta de Google ’. Con ella iniciarás el proceso. 2. Ingresa tu cuenta de correo enlazada o tu número de teléfono móvil. Cuando creas una cuenta de Google, te piden una dirección de correo eléctronico en caso necesites recuperar la que vas a crear. Asimismo, se suele pedir que enlaces tu número de celular para estos casos. 3. Ingresa tus nombres y apellidos. Coloca estos datos, pues son requerimientos parciales para que Google sepa que eres el dueño de la cuenta. 4. Envía el código de verificación. Se te enviará un mensaje a tu correo o número enlazado para recuperar la cuenta. 5. Escoge la cuenta. Si tienes muchas cuentas de Google asociadas con el correo o número de recuperación, tendrás que elegir de la lista. 6.  Ingresa tu contraseña . Como no recuerdas solamente el correo, tendrás que confirmar que eres el dueño con la clave de la cuenta. 1. Ve a la página ‘ Recuperación de cuenta de Google ’. Con ella iniciarás el proceso. 2. Ingresa tu correo electrónico en el cuadro de texto. 3.  Ingresa la última contraseña que recuerdas . Google te pedirá esto para saber si eres el dueño real. En caso no recuerdes nada, pulsa ‘Siguiente’. En tu dispositivo móvil tendrás un pop up que te preguntará si eres tú quien está tratando de ingresar a la cuenta. Escoge ‘Sí, soy yo”, y listo. 4. En caso no aparezca este aviso en tu celular, pulsa ‘Intentar de otra forma’. Te preguntarán si deberían enviar un mensaje con un código de verificación al número de celular asociado. Pulsa enviar y luego de hasta 6 horas, donde Google verificará que eres tú, se te enviará el enlace para “resetear” tu clave. 4. En caso no tengas ningún número asociado o no activaste la opción de verificación de dos pasos, pulsa ‘Intentar de otra forma’ una vez más. Google verificará si eres tú y, luego de hasta 72 horas, te enviará un enlace para cambiar tu contraseña, suponiendo que todo haya salido bien.