Los suscriptores de  Twitter Blue  serán los únicos que desde abril puedan tener la insignia azul de una cuenta verificada, aunque la compañía ya trabaja en la posibilidad de que puedan decidir ocultarla, aunque dispongan de ella. Las insignias azules heredadas , las que se obtuvieron mediante el procedimiento antiguo y gratuito que solo exigía al usuario interesado solicitar la verificación y cumplir una serie de requisitos,   desaparecerán a partir del 1 de abril . Para esa fecha,  quienes quieran tener una o conservar la que ya habían obtenido, deberán ser suscriptores de Twitter Blue , ya que se trata de una las ventajas asociadas a este plan mensual, como ha informado Twitter este jueves. La compañía también trabaja en novedades para esta verificación, como la posibilidad de comprobar la identidad del usuario mediante la solicitud de un documento oficial o  la opción de dejar visible u ocultar la mencionada insignia azul,  como ha compartido el desarrollador y experto en ingeniería inversa Alessandro Paluzzi. Esta novedad se enmarca en las opciones destinadas a  dotar de mayor control a todo lo relacionado con la verificación de cuenta y de identidad.  Si se elige ocultar la insignia, el usuario que la hubiera obtenido por ser miembro de Twitter Blue y haber superado el proceso que la concede, no la mostraría junto a su perfil.