Kevin Systrom y Mike Krieger, cofundadores de Instagram, ha creado Artifact, una  aplicación  que sirve como una fuente de noticias, que muchos la comparan con TikTok. Sin embargo, al contrario de la plataforma de videos, esta se basa en texto. “ Los cofundadores de Instagram, que abandonaron Facebook en 2018 en medio de tensiones con su empresa matriz, formaron una nueva empresa para explorar ideas para aplicaciones sociales de próxima generación. Su primer producto es  Artifact, una fuente de noticias personalizada que utiliza el aprendizaje automático para comprender sus intereses y pronto le permitirá discutir esos artículos con amigos ”, reporta  TheVerge . La app funciona en Android y iOS, pero aún no está abierta a todo el público. “ A rtifact, el nombre representa la fusión de artículos, hechos e inteligencia artificial, está abriendo su lista de espera al público hoy . La compañía planea dejar entrar a los usuarios rápidamente, dice Systrom. Puedes registrarte tú mismo aquí;  la aplicación está disponible tanto para Android como para iOS ”, agrega. La aplicación es una mezcla de otras que se enfoca en noticias. “ La forma más sencilla de entender  Artifact es como una especie de TikTok para texto, aunque también podría llamarlo Google Reader renacido como una aplicación móvil o tal vez incluso un ataque sorpresa hacia Twitter ”, añade el medio. Incluso, Artifact cuenta con una sección parecida a ‘Para Ti’ de TikTok. “ La aplicación se abre a una fuente de artículos populares elegidos de una lista seleccionada de editores  que van desde organizaciones de noticias líderes como The New York Times hasta blogs a pequeña escala sobre temas de nicho.  Toque los artículos que le interesen y Artifact le brindará publicaciones e historias similares en el futuro, al igual que ver videos en la página Para Ti de TikTok ajusta su algoritmo con el tiempo ”, afirma. Como se mencionó, el uso de la app no está abierta a todo el público. Sin embargo,  la beta actual de Artifact permite que algunos usuarios prueben dos funciones, las cuales Systrom espera que se conviertan en pilares centrales de la aplicación . La primera es  un ‘feed’ que muestra los artículos publicados por que los usuarios han elegido seguir  y al lado los comentarios sobre estos. El segundo es  una bandeja de mensajes directos que permite a los usuarios disctuir las publicaciones dentro de la app . Estos chats entre amigos son privados, por lo que las ideas y críticas entre ambas partes queda solo en esos mensajes directos. Por su parte,  la IA es uno de los puntos fundamentales del desarrollo de esta aplicació n. Al igual que otras apps, que una inteligencia artificial pueda ayudar a personalizar lo que se muestra a los usuarios de acuerdo a sus gustos, potencia el producto. Además, esto  potencia también la posible monetización de la aplicación en un futuro .