Samsung  nos ha presentado a la nueva  familia   Galaxy S23  a nivel global durante su evento Unpacked desarrollado en San Francisco. Y entre sus modelos, el Galaxy S23 Ultra apunta a ser uno de los más potentes por sus características para capturar fotos y videos. Entre las principales novedades encontramos su nuevo sensor Adaptive Pixel de  200 megapíxeles de resolución.  También, la cámara utiliza tecnología pixel binning, la cual permite capturar fotografías en diferentes niveles de procesamiento de alta resolución con mejor precisión. Asimismo, la cámara permite crear videos más estables reduciendo los movimientos gracias al  estabilizador   óptico de imagen (OIS).  Así, siendo capaz el usuario de filmar, por ejemplo, durante un concierto. Además encontramos en la cámara secundaria una resolución de  12   megapíxeles  que cuenta con un lente gran angular y  dos sensores de 10 megapíxeles.  Estos sensores pueden hacer un zoom de 3 y 10 aumentos. En cuanto a las selfies,  el Galaxy S23 Ultra nos ofrece un enfoque automático rápido  con Super HDR que es capaz de tomar videos a 60 FPS. En adición, la compañía surcoreana hace énfasis en la capacidad que tienen las cámaras del S23 Ultra para capturar momentos  en diferentes condiciones de iluminación;  es decir ya sea de día o noche. Para ello, nos presentan el sistema llamado Nightography que viene con nuevas mejoras que potenciadas por la IA, resultan fotografías con mejor calidad en cuanto a tonos de color y detalles nítidos aún haya poca luz. Y para los amantes del espacio, el Galaxy S23 Ultra nos cumple el sueño de poder tomarle foto a la luna y estrellas con una vista nítida gracias al  modo astrofotografía. Por último, Samsung también ha pensado en los que desean llevar las fotos y videos a un nivel profesional. Los usuarios usando la aplicación Expert RAW pueden editar las fotografías en RAW y JPEG sin tener que usar otros equipos. Y no debemos olvidar la capacidad cinematográfica que tiene el  el Galaxy S23 Ultra gracias a la grabación de video 8K  a 30 fotogramas por segundo.