Threads , la nueva red social de  Meta  enlazada a Instagram, fue lanzada un día antes de lo esperado. Por motivo de su estreno, Mark Zuckerberg visitó  Twitter  para hacer una broma. Meta lanzó Threads , la esperada red social de publicaciones basadas en texto que está enlazada a Instagram. No cabe duda de que  es la nueva competencia de Twitter.  De hecho,  la app tiene un aspecto bastante similar a Twitter. Por esta razón, el propio  Mark Zuckerberg decidió hacer una broma  sobre el gran parecido entre ambas plataformas. El chiste fue el siguiente:  Zuckerberg , cuya cuenta de Twitter está prácticamente abandonada desde hace tiempo y sin verificar,  lanzó un tuit con el conocido meme de “Spiderman señalándose a sí mismo”.  La imagen  es una burla a Threads y Twitter  siendo un reflejo una de la otra. Por otro lado,  Adam Mosseri, líder de Instagram,  también se animó a bromear sobre el lanzamiento de Threads. Como era de esperarse, tanto Mosseri como el CEO de Meta ya tienen una cuenta en Threads. En esta plataforma,  Zuckerberg dijo: “ Tomará algún tiempo, pero creo que debería haber una aplicación de conversaciones públicas  con más de mil millones de personas en ella.  Twitter ha tenido la oportunidad de hacer esto, pero no lo ha logrado. Con suerte lo haremos ”. En respuesta,  Mosseri comentó: “ Whoa whoa whoa whoa, tratemos de terminar la semana uno primero... ”.            Post by @mosseri    View on Threads 
 Threads es una nueva red social, al estilo de Twitter, que pertenece a la familia de Meta. Aquí puedes saber más sobre  cómo es la plataforma.