Fortnite  ha sorprendido a más de uno tras anunciar su colaboración con  Futurama  este miércoles, 26 de julio. El nuevo contenido ha sido añadido al sistema de ficheros con la actualización 25.20. Las nuevas skins de Futurama son de los tres protagonistas principales: Bender Doblador Rodríguez, Philip J. Fry y Turanga Leela. Cada una incluye una versión alternativa y varios accesorios. La serie animada ha llegado al exitoso videojuego con las siguientes apariencias o atuendos de ‘Bender’, ‘Leela’ y ‘Fry’: Traje de Bender: Incluye el aspecto original de Bender así como un aspecto alternativo. Cuenta también con el accesorio mochilero Ben Rodríguez. También incluye el pico Vega Flexible, que forma parte del conjunto de Bender. Traje de Fry: Incluye traje original de Fry así como un aspecto alternativo. También presenta el accesorio mochilero Hipnosapo. Añadido un pico gigante de nombre Cascanueces. Traje de Leela: Incluye el traje original de Leela así como también un aspecto alternativo. Mordisquitos se incluye como un accesorio mochilero. El violín de oro macizo se ha incluido como pico. Arma láser de Bender:  Incluida en Fortnite y puede encontrarse tanto por la isla como en un intercambio de barras con Bender. Aunque posee munición infinita, si se dispara de forma demasiado consecutiva se sobrecalentará y requerirá de cierto tiempo de enfriamiento. El precio de todos los añadidos de Futurama es el siguiente: Todas las skins pueden comprarse en un lote de 2800 paVos. Los accesorios pueden comprarse también en un lote de valor de 1800 paVos. Cada una de las skins cuesta con un valor individual de 1500 paVos.