A días del inicio de la WWDC 2023 de  Apple , un nuevo rumor sobre las gafas ha vuelto a llamar la atención de la comunidad tecnológica. Como se sabe, las Apple Glass podría ser anunciada durante la conferencia de desarrolladores de los de Cupertino. De acuerdo con Ross Young, CEO de Display Supply Chain Consultants (DSCC) y conocido por acertar con las filtraciones de los productos Apple,  las gafas contarán con dos paneles micro OLED.  Esta tecnología está  presente también los MacBook lanzados a partir de 2021  y, gracias a los píxeles apagados, resulta eficiente.  Además,  cada pantalla tendrá una diagonal de 1,41 pulgadas.  De igual forma, la densidad de píxeles por pulgada llegará a los 4000 en cada ojo y cada panel tendrá un brillo máximo de 5000 nits.  De esta forma, la información revelada por Young indicaría que  los visores de Apple contarían con tecnología nunca antes vista.  Las Meta Quest Pro, por ejemplo, tienen un panel LCD con una resolución de 1800 x 1920 por ojo.  Las Quest 2, por otro lado, tienen un brillo de solo 100 nits y una densidad de píxeles por pulgada de 773.  Otra especificación es que contará con un  chip parecido a los M2 de Apple , un procesador enfocado a los sensores. El visor tendría un valor de US$ 3.000.