Gracias a un estudio realizado por Atlas VPN en 2022, se ha podido conocer el tiempo promedio que pasan los ciudadanos en  Internet . En promedio, un usuario puede estar conectado hasta 6 horas y 37 minutos en un día, lo cual significa que pasa 2.415 horas en un año. En resumen, de los 46 países estudiados, los internautas de  Japón  son los que pasaron menos tiempo navegando en 2022. Ellos tienen 225 minutos diarios como promedio de uso. Mientras que,  Brasil  lidera el ranking Latinoamericano con 572 minutos, siendo superada solo por  Sudáfrica  con 578 minutos. En el caso de países asiáticos, estos presentan tiempos de conexión por debajo del promedio. Por ejemplo,  China  con 325 minutos y  Corea del Sur  con 321 minutos. Y la misma situación se repite en los ciudadanos europeos, quienes también presentaron minutos diarios escasos. Brasil, Argentina ,  Colombia  y  Chile , son los países que tienen periodos más largos de conexión en la región. Sin embargo, a pesar de ello, no se encuentran dentro de los 50 países con la velocidad más rápida de Internet. Tal como informa  Infobae , solo se tiene registro de estos países, los cuales ganan en tiempos de uso de Internet a países desarrollados como  “Rusia (477 minutos), Portugal (557 minutos) y Estados Unidos (419 minutos)”.