Twitter  ha lanzado una nueva función llamada ‘Artículos’ que le permitirá a los usuarios escribir textos más largos. Así lo confirmó Elon Musk mediante un tweet; sin embargo, lo que no se sabe es que hace 17 años Facebook ya había implementado una función similar que no logró triunfar.   La red social de Mark Zuckerberg implementó la función  Facebook Notes en 2006 , donde los usuarios podían crear entradas de blog y vincularlas a perfiles y páginas dentro de la red social.  Si bien la herramienta logró sentar una base de usuarios activa, probablemente no lograron encontrarle suficiente valor en  comparación a otras plataformas disponibles . Así, en 2020, la red social se despidió de la herramienta. Ahora que Twitter la ha integrado en su plataforma, se espera que no tenga el mismo final que Facebook. Twitter Notes, como lo están llamando,  permitirá enlazar una URL que redirigirá al contenido , de acuerdo con el medio  Insider . Lo cierto es que  desde la llegada de Musk, la red social ha experimentado diversos cambios , siendo Twitter Blue uno de los más grandes. Además, tras la aparición de  Threads  como su principal rival, la red social del pájaro azul busca mantenerse relevante y ampliar sus capacidades para atraer un público que busque generar contenido más extenso.