Electronic Arts ha revelado que ya se encuentra desarrollando un  videojuego  de Black Panther. La compañía también dio a conocer el nuevo estudio que estará a cargo del proyecto, Cliffhanger Games, el cual trabaja en el título en colaboración con Marvel Games. Este será single player y en tercera persona. “ Mientras celebramos el 57 aniversario del debut cómico de Black Panther este julio, nos complace anunciar que Cliffhanger Games, un nuevo estudio de desarrollo triple A con sede en Seattle,  está trabajando en un juego original de Black Panther en tercera persona para un solo jugador, en colaboración con Marvel Games ”, señala EA en un  comunicado . Asimismo, remarcaron que buscan el usuario sienta que es el superhéroe de Marvel. “ Nuestra misión es  construir un mundo expansivo y reactivo que permita a los jugadores experimentar lo que es tomar el manto del protector de Wakanda , Black Panther ”, agrega. Este título está siendo desarrollados por personas con amplia experiencia en la industria. “ Dirigida por Kevin Stephens (Monolith Productions), Cliffhanger ya ha reunido talentos consumados con líderes del innovador juego de acción y aventuras aclamado por la crítica, Middle-earth: Shadow of Mordor, junto  con veteranos de las principales franquicias, incluidas Halo Infinite, God of War, Call of Duty y otros ”, añade. “ Estamos dedicados a brindarles a los fanáticos una experiencia Black Panther definitiva y auténtica, brindándoles más agencia y control sobre su narrativa que nunca antes en un videojuego basado en una historia.  Wakanda es una caja de arena rica en superhéroes, y nuestra misión es desarrollar un mundo épico para los jugadores que aman Black Panther y quieren explorar el mundo de Wakanda tanto como nosotros ”, afirma Stephens. Además, confirmaron que la historia será original, por lo que no se guiará por otros títulos o las películas. “ Queremos que nuestro juego permita a los jugadores sentir lo que es ser digno del manto de Black Panther de maneras únicas y basadas en la historia , y queremos que Cliffhanger Games empodere a todos en nuestro equipo mientras colaboramos para dar vida a este increíble mundo ”, agrega el director. Finalmente, EA indicó que buscan retratar todo lo que conocemos de Wakanda, aunque aún no ha dado una fecha o en qué consolas estará disponible el videojuego. “ Al comenzar este extraordinario viaje, estamos emocionados de trabajar con Marvel Games para  asegurarnos de que creamos cada aspecto de Wakanda, su tecnología, sus héroes y nuestra propia historia original con la atención al detalle y la autenticidad que el mundo de Black Panther merece ”, concluye.