En el Perú, el 90% de ciudadanos está suscrito a plataformas de  streaming  de video, de acuerdo con un estudio de CCR Cuore. Y si bien  Netflix  es una de las favoritas en el país, existen otras opciones más allá de ella. ¿Cuál será la más popular a nivel mundial? Visual Capitalist  publicó un gráfico con la respuesta en base a los datos de  FlixPatrol , una herramienta que revisa cada cierto tiempo las plataformas que cuentan con más usuarios en el mundo. Para visualizar el ilustrativo  en alta resolución puedes dar clic aquí . De igual forma, te brindamos el resultado con todos los datos a continuación. Según el gráfico, la más popular es  Netflix con el mayor número de suscriptores en 78 países  y con 220 millones de clientes a nivel global. Le siguen,  Canal+ con presencia en 17 países  y  Shahid,  el cual ocupa el tercer lugar con preferencia  en 16 países. Puesto Plataforma de Streaming Top en número de países 1° Netflix 78 2° Canal Plus 17 3° Shahid 16 4° Showmax 15 5° Amazon Prime 5 6° KinoPoisk 5 7° iFlix 4 8° GO3 3 El dominio de  Netflix  es claro en  América de Sur, Central y Europa . Así como en ciertos países del continente asiático. Por otro lado,  Canal+  lidera mayormente en varios  países africanos , al igual que  Shahid y Showmax . Entre  los más bajos ,  Prime Video de Amazon  solo lidera en Canadá, Estados Unidos, Afganistán, Japón y Taiwán. Mientras que  Disney +  domina únicamente todo el país de la India. Ahora bien, las plataformas que no consiguieron lideran ni un territorio en el mundo son HBO Max, Hulu, Paramount+ y Apple TV.