TikTok  está implementando mejoras para reforzar su política de restricción de contenido para adultos, con progresos como el nuevo modelo de detección del contenido sexualmente explícito, sugerente o ‘límite’ para restringirlo a los usuarios menores. La red social ha implementado en los últimos meses nuevas formas de limitar cierto tipo de contenido, calificado como maduro o complejo, según la edad de los usuarios para aumentar la seguridad de los miembros más jóvenes. A principios del año 2022, TikTok comenzó a introducir el sistema de ‘Niveles de Contenido’, diseñado para  clasificar los videos en función de categorías incluyendo desnudez implícita, contenido sensual y otros contenidos  “no adecuados para todos los públicos” , con los que pretende evitar que lleguen a audiencias entre 13 y 17 años, tal y como ha recogido en un comunicado de su blog. Con esta medida, la plataforma afirma que han evitado que las cuentas de adolescentes vieran más de un millón de videos  “abiertamente sexuales o sugerentes” , solo en el mes de diciembre. Para ello, TikTok ha invertido en el perfeccionamiento de sus modelos de aprendizaje automático con un nuevo modelo de identificación de contenidos sexualmente explícitos, sugerentes o el denominado como ‘límite’, es decor, el contenido de los videos que no infringen abiertamente las normas de la app, pero que pueden ser poco adecuados para usuarios jóvenes. De esta forma, el nuevo modelo detecta estos videos de forma  “más coherente y precisa” . Así,  la red social ha indicado que, por un lado, identifica y elimina  “rápidamente”  los contenidos  “infractores”  y, por otro lado, evita que los contenidos ‘límite’ aparezcan en los feeds de los menores o puedan buscarse desde cuentas de adolescentes. Según ha expresado TikTok, ha conseguido progresos para reducir las recomendaciones de contenido ‘límite’ o sugerente en general. Ahora, esperan que mejore la detección de este tipo de contenido  “creando una experiencia más adecuada y cómoda para las cuentas adolescentes” , ha apostillado. La plataforma también se dirigió a los creadores, proporcionando controles de audiencia para que pudieran restringir su contenidos a cuentas mayores de 18 años en los videos en directo. A partir de ahora,  TikTok también ofrecerá esta opción a los creadores de videos cortos . Según ha explicado la red social esta función estará disponible a nivel global en las próximas semanas y permitirá que el creador decida si el contenido es apropiado para menores o no. Otra propuesta de TikTok es la de frenar la difusión de imágenes íntimas no consentidas. Para ello, al igual que Meta y Bumble, se asoció con StopNCII.org, una iniciativa que atiende a las víctimas del conocido como porno de venganza y elimina automáticamente contenidos identificados con esta actividad.