Con el uso de una herramienta de   inteligencia artificial , un usuario compartió en las redes sociales imágenes de  cómo se verían los personajes de  Friends  si fueran niños . El contenido sorprendió a muchos por el realismo y el nivel de detalle que exhibió. Por ese motivo, las fotos modificadas de  Rachel, Ross, Monica, Chandler, Phoebe y Joey  se volvieron virales. Dentro del mundo de las series, esta  sitcom  es una de las más reconocidas en todo el planeta. Estrenada en 1994 y con 236 episodios, la producción de la NBC consiguió miles de fanáticos y mucho cariño por parte del público. Su éxito no solo se limitó a  Estados Unidos , sino que tuvo grandes niveles de audiencia a lo largo y ancho del mundo. Esa popularidad se volvió aún más fuerte a partir de su presencia en  Netflix  y de la posibilidad de observar los capítulos en el orden y tiempo deseados. En esta ocasión,  Friends  volvió a ser noticia gracias a  una combinación con la   inteligencia artificial . Un usuario usó una  herramienta de IA  para tomar fotos de  los personajes de la  sitcom  y mostrar cómo se verían si fueran niños.   Caso por caso, se publicó en las plataformas  los rostros de cada uno de los protagonistas . En el caso de  Rachel , el personaje interpretado por  Jennifer Aniston , más allá del color de los ojos y el cabello se puede apreciar una expresión facial muy similar a la de la actriz. Lo propio ocurre con  Ross , su pareja en la serie que es encarnado por  David Schwimmer . En cuanto a la escala de similitudes, la imagen de  Mónica , interpretada por  Courteney Cox , no es tan parecida como los dos casos anteriores, pero igualmente tiene mucha similitud. Algo similar ocurre con  Chandler , el personaje de  Matthew Perry . En su caso, destaca el particular peinado que lleva el actor en la serie, el cual resalta aún más en el cuerpo de un infante. Por último, las imágenes de  Phoebe  ( Lisa Kudrow ) y  Joey  ( Matt LeBlanc ) también sorprenden por el  realismo , aunque en el caso de personaje masculino el tamaño de los ojos luce un poco desproporcionado con el de su cabeza. Más allá de este contenido y de toda la repercusión que generó en las redes sociales, lo cierto es que esto no se trata de un posteo aislado, sino que existe una tendencia sobre este tipo de imágenes. Durante los últimos meses, las plataformas fueron el escenario para que circulen infinidad de  imágenes  de este tipo, gracias a los distintos recursos de  IA . A pesar de que el avance de la  inteligencia artificial  primero sorprendió con  ChatGPT  y otros bots de conversación, luego su uso y el consumo del contenido generado por estas herramientas se expandió. Justamente en ese contexto, se volvieron masivas las imágenes modificadas o directamente creadas con estos recursos. Uno de los formatos más populares es el de  tomar personajes animados y mostrar sobre cómo se verían en la vida real . En la mayoría de los casos, para estos posteos se suele utilizar  Midjourney , un recurso que originalmente permitía crear imágenes a partir de texto y que luego amplió sus posibilidades. La Nación / GDA