Solo en Perú, según  un reporte de Aduanas , durante el primer trimestre de 2022 se observó cómo  Xiaomi  alcanzó el segundo puesto en demanda de  smartphones , con un crecimiento de 26,9% en un año. Otra marca, relativamente joven (nacida en 2018),  que vio un crecimiento en popularidad fue  Realme , cuyo aumento en importaciones fue del 1.250% . En contraste, Huawei era una marca bien posicionada en Perú (segundo lugar), aunque desde que perdió los servicios de Google para sus aplicativos su importación de smartphones bajó en un -64%. No obstante, queda claro que  las marcas chinas de smartphones  están tomando mayor presencia en el mercado y se van uniendo otras como  Honor ,  Oppo  y  Vivo . ¿Por qué los  smartphones chinos  han aumentado tanto en popularidad?  Para saber la respuesta,  Diario El Comercio  conversó con  Xiaomi y Realme  al respecto. El fenómeno no es visible solo en Perú,  sino en todo el mundo . Según  David Gutiérrez Bolívar , senior PR manager para  Realme Perú y Colombia , el mercado de smartphones ha cambiado de tal forma que se formó “ un ‘cuello de botella’ en términos de innovación que han dejado algunos fabricantes ”. En otras palabras,  los consumidores buscan novedades  más allá de lo que ya conocen. En primer lugar,  está el diseño de los  móviles . En efecto, grandes nombres como Apple no renuevan los diseños básicos de sus equipos en años, mientras que los consumidores comienzan a querer propuestas nuevas. Esta oportunidad, indica Gutiérrez, es aprovechada por los fabricantes de China para crear modelos de teléfonos más peculiares,  sobre todo para audiencias jóvenes . En segundo lugar, tal como reconoce  Luis Alejandro López , gerente de la división de  smartphones  de  Xiaomi Perú , una moda entre consumidores  es la carga hiperrápida . Tanto Xiaomi como  Realme , así como otros fabricantes chinos, han presentado al mercado equipos que cargan  del 0% al 100% en menos de 20 minutos , como el Xiaomi 12T Pro o el realme GT Neo 3. Esto es algo por lo que Apple y Samsung todavía no apuestan (su carga rápida es de  50% en media hora  y  46% en veinte minutos , respectivamente). Por último, según López,  la relación calidad precio  de los móviles provenientes de China es bastante atractiva y estas marcas  procuran tener modelos en todas las gamas  “ de manera que el usuario pueda acceder a un buen producto de acuerdo con su presupuesto ”. En esto coincide Realme, quienes aseguran querer una “ democratización de la tecnología ”. Dice Gutiérrez Bolívar: “ Es fundamental brindar el acceso a tecnologías de punta sin que los usuarios tengan que invertir grandes cantidades de dinero, en especial los jóvenes. Por eso es clave ofrecer incluso mejores tecnologías que los demás fabricantes,  pero sin pasar por el umbral de precios de ‘gamas altas’ ” . Por otro lado, solo incluir el cargador dentro del precio de compra es un aspecto por el que los consumidores prefieren una marca por sobre otras. Anteriormente,  Honor  ha expresado  que Perú es “ uno de los principales destinos de la marca en Latinoamérica ”. No son los únicos en sentir que Perú es un buen objetivo para estas marcas, pues Xiaomi, el fabricante chino más grande del momento, también ve el potencial del mercado peruano. "Perú es uno de los mercados más importantes para Xiaomi, especialmente en Latinoamérica, donde es el único país que cuenta con un Centro de Servicio exclusivo de la marca" “ Perú es uno de los mercados más importantes para Xiaomi, especialmente en Latinoamérica, donde es el único país que cuenta con un Centro de Servicio exclusivo de la marca. De hecho, es el primero que se abre en la región ”, compartió López. “ Además, el año pasado logramos duplicar el número de Xiaomi Stores, nuestras tiendas físicas. Actualmente,  tenemos más del 30% de participación del mercado ”. Según López, este año los consumidores peruanos pueden esperar de la marca  un enfoque mayor en sus series Redmi Note , “ la más popular y vendida a la fecha ”. Realme, por su parte, también reconoce que la presencia de marcas de celulares de China ha cambiado el mercado peruano. “ La llegada de nuevos fabricantes al país  ha refrescado un mercado típicamente dominado por las marcas más tradicionales  de la industria ”, indica Gutiérrez. “ Los peruanos están saliendo del molde de ver una que otra novedad -o cambio- entre lanzamientos ”. De acuerdo con realme, este 2023 los usuarios peruanos verán llegar al país un nuevo integrante en la Serie Número y otro para la Serie C. Las marcas de smartphones provenientes de  China  están cambiando el panorama global de la industria tecnológica. Aunque el mercado sigue dominado por los gigantes Apple y Samsung, solo queda observar el momento en que sean sobrepasados por algún competidor chino.