Metal Gear Solid , una de las franquicias de videojuegos más populares de los últimos años creada por Hideo Kojima, llegó a los usuarios de PlayStation hace ya 25 años, siendo así pionera en el género de los juegos de sigilo y estrategia. Los juegos de sigilo son aquellos que requieren que los jugadores realicen tareas sin ser detectados por el enemigo, por lo que tienen como dinámica principal tratar de alcanzar un objetivo sin ser capturado. Kojima , también creador de  Death Stranding o Snatcher , diseñó Metal Gear originalmente para la plataforma MSX2, un microordenador doméstico desarrollado en Japón, en 1987. Inicialmente, se planteó un juego de acción en tercera persona, pero las limitaciones de esta plataforma hicieron que su creador se decantara por centrarse en el  género de sigilo  por el que hoy es conocida. Tras pasar por otras plataformas como Nintendo Entertainment System (NES) con la secuela Metal Gear 2: Snake’s Revenge (1990), producida por Konami y en cuyo desarrollo no participó Kojima, se lanzó una secuela de esta ese año para  MSX2. Con esta entrega, que llegó a los jugadores de Japón únicamente, se estrenaron nuevas funcionalidades en el juego, mejoras en su jugabilidad y una narrativa más compleja. Meses después, se lanzó Metal Gear Solid para PlayStation. Fue en  1998  y, para muchos, marcó el comienzo de una nueva era en la franquicia con la introducción de gráficos en tres dimensiones (3D), que consiguió vender unos 6 millones de unidades, una cifra mayor a la registrada con las anteriores entregas. Otras de las novedades que introdujo este título fue el uso de actores de doblaje para dar vida a personajes como Solid Snake, el soldado protagonista encargado de hacer frente a Metal Gear, vehículos con  tecnología robótica equipados con armas nucleares . Solid Snake, por su parte, también se rodea por otros personajes en este y otros títulos de la saga, como son Psycho Mantis, Big Boss -fundador de la organización FOXHOUND-, Raiden o Venom Snake. Debido a este éxito, el videojuego llegó a otras plataformas, como Microsoft Windows, Game Boy Color, Nintendo GameCube, Xbox y, posteriormente, a PlayStation Vita, Xbox 360, Nintendo 3DS o Xbox One, entre otras. A esta versión le siguieron títulos como Metal Gear Solid 2: Sons opf Liberty (2001), Metal Gear Solid 3: Snake Eater (2004), Metal Gear Solid: Portable Ops (2006), Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots (2008), Metal Gear Solid: Peace Walker (2010) y Metal Gear Solid HD Collection (2011-2012). Sin embargo, su creador y la desarrolladora pusieron punto final a su relación profesional en 2015, antes del lanzamiento de otro de los títulos destacados de la franquicia, Metal Gear Solid V: The Phantom Pain. De cara al futuro, conviene recordar que será el próximo 24 de octubre cuando se lance el último videojuego de la francquicia,  Metal Gear Solid: Master Collection,  un recopilatorio que incluirá la primera versión del juego, así como Metal Gar Solid 2: Sons of Liberty y Metal Gear Solid 3: Snake Eater, entre otros contenidos. La popularidad de la franquicia también se ha trasladado al cine, ya que se espera que en 2024 se estrene la adaptación de este título, protagonizada por el actor Oscar Isaac y dirigida por Jordan Vogt-Robert.