La  inteligencia artificial  ha imaginado a personajes reales y ficticios en diversos contextos. Esta vez, dicha tecnología ha revelado como hubieran sido los hijos de las parejas de celebridades más populares que ya terminaron su relación. Quien está detrás de estas imágenes es  Jeremy Pomeroy , usuario de Instagram que publicó la serie de imágenes en dicha red social. Pomeroy señala no solo haber usado  Midjourney  para su elaboración, sino también Photoshop y Faceswap. Los resultados son  impresionantes  y puedes observarlos con detenimiento a continuación. Si deseas recorrer más galerías de imágenes generadas por inteligencia artificial, puedes revisar los siguientes enlaces. ¿Machu Pikachu? Así se verían las maravillas del mundo pero mal pronunciadas, según una IA | FOTOS Este sería “el cuerpo perfecto” que debe tener un hombre y una mujer, según una IA Así serían Pikachu, Bulbasaur y el mundo Pokémon si fuesen un anime de Studio Ghibli, según una IA Así se verían los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS