Todo amante de los  videojuegos  ha escuchado hablar en algún momento de la franquicia Final Fantasy. Con más de 35 años en el medio, la saga de la japonesa Square Enix ha lanzado múltiples títulos en diferentes generaciones de consolas, pero este mes la comunidad será testigo del estreno de la nueva entrega numerada de la saga,  Final Fantasy XVI .  A su vez,  se trata de uno de los lanzamientos más esperados del mes (y también del año) . Para quienes no quieren esperar hasta su debut -programado para la tercera semana de junio,  Square Enix ha liberado en  PS5  la demo gratuita del título. Para quien no lo sepa,  la historia del juego está ambientada en el mundo de Valisthea, donde se sitúan los cristales progenitores y los que son controlados y regulados por el Cristal Madre . En este planeta hay una guerra por el control de los cristales entre varios reinos (Ducado de Rosaria, Sacro Imperio de Sanbreque, reino Waloed, República Dhalmekiana y reino de Hierro). El protagonista es Clive Rosfield, un joven caballero que deberá enfrentarse a las fuerzas oscuras que destruyeron su hogar. La demo de  Final Fantasy XVI  ya se puede descargar en la PlayStation Store pero tan solo para usuarios de PS5, ya que la obra del estudio japonés no se lanzará en PS4. Asimismo, se confirmó que la demo tiene más de dos horas de gameplay.  El videojuego llegará de manera exclusiva a la PS5 este 22 de junio . Podría lanzarse en otras consolas más adelante, ya que el acuerdo de exclusividad de FF XVI en PS5 es de seis meses.  La obra de  Square Enix  se lanza en  PS5 con dos ediciones: estándar y digital deluxe.  La estándar cuesta en la PS Store de Perú US$69,99; mientras que la digital está US$89,99.  La diferencia entre ambas es que la edición más cara incluye objetos cosméticos y el mini libro de arte y banda sonora del juego.  Tráiler de lanzamiento: Tráiler Dominance: Tráiler inmersión en PS5: