Google  ha asumido un error en la plataforma de pagos Google Pay por el hizo pagos en calidad de recompensas a algunos usuarios, valoradas entre 10 y 1.000 dólares según han reportado estos a través Reddit. Google ha hecho transferencias en efectivo a ciertos usuarios por, presuntamente, haber probado “ internamente el software en fase beta antes de su lanzamiento oficial ”. Uno de los beneficiados por este fallo ha sido el analista Mishaal Rahman, que ha comunicado a través de Twitter que ha recibido una compensación de 13,25 dólares “ por probar la experiencia de remesas de Google Pay ”. Rahman ha podido comprobar este pago desde el apartado de ‘Ofertas’ de Google Pay. Además, ha compartido la experiencia de otro usuario que ha asegurado haber recibido alrededor de 1.00 dólares en diferentes transferencias. Por su parte, Google se ha puesto en contacto con todos los afectados, a quienes ha enviado un correo electrónico reconociendo que se trataba de un problema que “ se resolvió y, cuando fue posible, se revirtió el crédito ”, según una captura de este mensaje compartida por el analista. La compañía ha comentado que si ya recuperado el dinero emitido por error, esto vendrá reflejado en la actividad de las cuentas de estos usuarios en Google Pay. 
 
 
 
 Por el contrario, en caso de no haber podido recuperar el crédito -porque los usuarios ya lo hayan gastado en otras transacciones, por ejemplo- asumirá los gastos. “El dinero es suyo. No es necesaria otra acción”, ha subrayado en este comunicado.