Los cuadros peruanos Beastcoast y Evil Geniuses concluyeron su participación en el torneo de  Dota 2  DreamLeague Season 19. Luego de no alcanzar los puntos necesarios para su clasificación a los playoffs, los cuadros sudamericanos se marchan en un merecido top 8 y con aproximadamente US$40.000 en el bolsillo cada uno. La serie que definió el destino de los peruanos fue la de  Beastcoast vs. Tundra Esports , la cual terminó en una derrota por 2 a 0 con el vigente campeón mundial de Dota 2. Con ese resultado,  tanto Beastcoast como Evil Geniuses no alcanzan los puntos necesarios para forzar un desempate. A pesar de la eliminación,  ambos cuadros peruanos dejaron buenas sensaciones, pues superaron la primera etapa grupal, la cual dejó afuera a ocho equipos de todo el planeta . Asimismo, el torneo ha servido para que los ‘pro-players’ de Perú se preparen para el torneo Berlín Major 2023, el que tendrá lugar a finales de abril y es parte del circuito profesional de Dota 2 (DPC). De manera concreta,  Beastcoast y Evil Geniuses aseguraron como mínimo US$42.500 en premios , pero todavía falta definir su puesto final ya que hay otras series en juego a lo largo del 20 de abril.  En adición, el botín económico para el torneo asciende a  US$1′000.000 en total . El primer lugar se llevará a casa  US$200.000 , mientras que el segundo y tercer lugar recibirán  US$100.000 y US$50.000 respectivamente . El ganador de la cita también asegura un cupo para  Riyadh Masters . Como ya mencionamos, esta competencia no forma parte del circuito oficial de Dota 2, sino que es organizado por la productora ESL. A su vez, la competencia está dentro del  ESL Pro Tour , que desarrollará tres grandes torneos de Dota este año: DreamLeague Season 19, DreamLeague Season 20 y concluye con el  Riyadh Masters.