El instituto francés de investigación marina Ifremer desvió su buque Atalante, equipado con un  robot  submarino de gran profundidad, hacia el lugar del Atlántico Norte donde desapareció un sumergible que visitaba los restos del Titanic, anunciaron este martes las autoridades. El buque  Atalante , que se encontraba en misión, tiene previsto llegar a la zona hacia las 18H00 GMT del miércoles. El sumergible desaparecido, llamado  Titan y operado por OceanGate Expeditions , comenzó su descenso hasta los 3.800 metros de profundidad el domingo por la mañana y perdió contacto con la superficie menos de dos horas después. La embarcación tiene  reservas de oxígeno para un máximo de 96 horas para cinco personas. En las labores de búsqueda se desplegaron ya dos aviones, un C-130 estadounidense y un P8 canadiense equipado con un sonar capaz de detectar submarinos, según los guardacostas.