La nueva  ola de calor  desatada en el hemisferio norte del planeta hace insoportable el día a día de muchas personas que deben trabajar en las calles. Aunque se usar ropa fresca, ¿qué sucede con los pies? Para eso hay un  invento  que promete reducir la temperatura hasta en 4 grados. Se trata de una plantilla. Sí, tan simple como una plantilla. Y es que ya se ha creado ropa que mantiene la frescura, sin embargo, en los pies aun no se había diseñado algo específico. Por ello, hace 5 años el ingeniero industrial Bruno Aubert, comenzó a buscar una solución para lo que fundó la empresa SoleCooler. El resultado ha sido el Climfeet, unas plantillas diseñadas para enfriar los pies hasta 4 grados, que no necesitan de baterías y funcionan al caminar o correr. Pero también puede ser usado para calentar. Fue presentado en el CES 2023, informó la página  El Español-Omicrono , y, debido a la situación extrema en Europa y otros países que atraviesan el verano, ha tomado notoriedad. Pero su finalidad no era este contexto. Según cuenta su inventor, las plantillas estaban pensadas para ayudar a personas con enfermedades como la diabetes o la anemia, que suelen tener los pies fríos, en temas de rehabilitación y en trabajos con temperaturas extremas. ¿Cómo funciona? La plantilla está diseñada como una solución termorreguladora que sólo utiliza la energía mecánica del pie al caminar, el llamado ciclo de Carnot que utilizan los aires acondicionados. Todo el mecanismo está en la misma plantilla que cuenta con 260 bombas de calor en miniatura, formadas por dos celdas o alvéolos con forma hexagonal.