La marca china  Xiaomi  ha lanzado al mercado un nuevo dispositivo inteligente para el hogar. Se trata de un tendedero que puede secar las prendas y soporte un peso de hasta 35 kilogramos. El dispositivo recibe el nombre de  Mijia Smart Clothes Dryer 1S  y, en comparación a versiones anteriores, el producto ha presentado una mejoría en  diseño, método de instalación y funcionalidad. El diseño de cuerpo ultrafino permite que la instalación sea empotrada y oculta, con una  varilla de secado retráctil, que a su vez, puede ocultarse dentro del techo.  La varilla de secado cuenta con un grosor de 9,9 milímetros cuando se guarda: es casi  un 30% más delgada que la generación anterior de tendederos. Los sistemas de protección como cortocircuito, sobrepeso, falla del motor, sobrevoltaje y sobretensión también están incluidos. La  Mijia Smart Clothes Dryer 1S tiene una serie de 6 varillas de secado de aleación de aluminio  y 49 cuerdas de acero. De igual forma, tiene 4 varillas de secado que a su vez tiene 38 orificios para colgar perchas. Además, cuenta con 4 cables horizontales. El tendedero inteligente  puede funcionar en conjunto con otros productos Xiaomi,  como la lavadora. Asimismo, permite el control mediante parlantes inteligentes de la mano del asistente virtual de XiaoAI. Por lo pronto, solo está a la venta en China a 899 yuanes. Sin embargo,  se espera que llegue a todos los países.