LG  y la startup coreana de tecnología del sueño con  inteligencia artificial  Asleep están trabajando en electrodomésticos inteligentes que pueden detectar cuando un usuario está dormido y ajustarse en consecuencia, según el sitio coreano de LG y The Korea Economic Daily. La tecnología de inteligencia artificial de  Asleep  permite a los usuarios rastrear las cuatro etapas del sueño en función de los sonidos de su respiración, utilizando  dispositivos  que tienen  micrófonos , como televisores inteligentes y teléfonos inteligentes. LG  planea integrar esa tecnología en otros productos como  televisores , refrigeradores, acondicionadores de aire, purificadores de aire y lavadoras. Con esa información, estos dispositivos pueden encenderse o apagarse y optimizar la configuración en función de si un usuario está dormido o no. Por ejemplo, el aire acondicionado  Whisen  de  LG  podría ajustar y optimizar automáticamente la temperatura ambiente en función de la etapa de sueño en la que se encuentre el usuario. Otros dispositivos, como el purificador de aire Aero Furniture de  LG , podrían cambiar al modo de suspensión si detecta que el usuario no está despierto. Asleep mostrará su  API Sleeptrack , la tecnología que mide el sueño y transmite la información a productos de otras compañías, en  CES 2023  el próximo mes. La startup también se asociará con otras empresas, como  Amorepacific , en diferentes productos, como dispositivos de belleza y salud. LG  también estará en  CES  y exhibirá otra tecnología, incluida una nueva línea de electrodomésticos minimalistas, como una nevera, una lavadora, una secadora, un horno y un lavavajillas, que omitirán botones y elementos decorativos innecesarios. Estos dispositivos minimalistas se podrán actualizar mediante  software  y  hardware ; los usuarios pueden agregar nuevas funciones de software a través del Centro de actualizaciones en la aplicación  LG ThinQ. “ La capacidad de actualización desafía la idea de que los electrodomésticos costosos están diseñados teniendo en cuenta la obsolescencia programada ”, dijo Lyu Jae-cheol , presidente de electrodomésticos de  LG Electronics , en enero, cuando se lanzó el programa de capacidad de actualización de  LG . “ Queremos que los clientes experimenten la sensación de tener una nueva lavadora o refrigerador durante todo el ciclo de vida de un electrodoméstico  LG , no solo la primera vez que lo llevan a casa ”. GDA / El Universal / México