Brasil extiende su reinado como mejor selección de  FIFA 23  en todo el planeta. En el marco del  FIFAe Nations Cup , el Mundial del popular videojuego, la escuadra brasileña derrotó por 3 a 2 a Países Bajos y se coronó como bicampeón mundial del juego de Electronic Arts.  Con la victoria,  la Canarinha se lleva a casa el título del FIFAe Nations Cup 2023 y un precio económico de US$300.000 . El equipo está conformado por los jugadores Paulo Henrique de Souza ‘ PHzin ’ Chaves Ferreira, de 19 años; Pedro Henrique ‘ Resende ’ Resende Soares, de 25 años y por Paulo ‘ PauloNeto999 ′ Neto, de 20 años.  En la final, por otro lado,  Brasil enfrentó a Países Bajo s, escuadra que en el  partido de ida consiguió un 2 a  0. Sin embargo, la Verdeamarela sacó a relucir toda la categoría y experiencia para ‘voltear’ el resultado con  un contundente 3 a 0 en el choque de vuelta  (el tercer gol llegó al minuto 109, en el segundo tiempo suplementario).  Resultado global: 3 a 2 a favor de Brasil. Aquí te dejamos la final: Cabe destacar que  Brasil llegó al torneo como favorito, ya que en 2022 también se llevó el título del FIFAe Nations Cup . A su vez,  el equipo brasileño marcha en el puesto uno del ranking mundial de naciones de FIFA 23  con 1.600 puntos, muy por encima del segundo puesto, Polonia (1.249) y del tercero, Argentina (1.056).