Google Maps  es una aplicación bastante conocida de Google, casi imprescindible para poder encontrar un lugar o llegar a cierto destino. Esto mismo hace  Chronas , pero en base a los 4 mil años de historia de la humanidad. Se trata de un recurso que permite viajar en el tiempo en una plataforma de mapas interactivos que te permite conocer como era el mundo hace muchos años. ¿A quién se le ocurrió esta curiosa idea? Según la página  Computer Hoy , quien está detrás de este proyecto es Dietmar Aumann, un desarrollador que en 2014 buscaba en Internet algo similar a un Google Maps, pero en la Historia. Incluso el nombre hace referencia al tiempo y la historia: Chronas proviene de la mezcla de Chronos y Atlas, y toma un periodo del 2.000 a.c al 2.000 d.c. De esa manera es como puede situarnos en las fronteras, batallas, así como otros eventos históricos. Pero, incluso la plataforma permite filtrar áreas según el gobernante, la religión, la cultura o la población de la época seleccionada. Chrone se ha construido sobre una base de datos de más de 50 millones de puntos de datos y la posibilidad de explorar el mapa por capas. Es gratuito, pero también tiene una versión Pro, libre de publicidad y con el auspicio de suscriptores.