Microsoft  se está planteando dejar de incluir la aplicación de mensajería y videollamadas  Teams  en su suite de Office de cara a evitar una posible investigación antimonopolio por parte de las instituciones reguladoras de la Unión Europea, ante una queja que realizó al respecto en 2020 la plataforma Slack. La suite de Office, ahora llamada Microsoft 365, comprende un conjunto de programas diseñados para impulsar la productividad de empresas y particulares a la hora de desarrollar contenido en el entorno laboral. En concreto, Microsoft 365 incluye Word, Excel, PowerPoint, Outlook, OneDrive y Teams, entre otras soluciones. Sin embargo, según declaraciones de fuentes cercanas a Microsoft recogidas por Financial Times, la compañía tecnológica planea dejar de incluir de forma predeterminada el servicio de Teams en la suite de Office para evitar provocar una investigación antimonopolio por parte de las instituciones reguladoras de la Unión Europea. De esta forma, Microsoft ofrecería a los usuarios la opción de comprar Office sin Teams. Tal y como han detallado estas fuentes,  la compañía estadounidense propondría la posibilidad de integrar Teams en la suite  solo para aquellos usuarios o empresas que lo soliciten en su pack de Office. Así no obligaría a su instalación con la compra de Microsoft 365, como sí pasa actualmente. Esta decisión viene precedida por la denuncia que puso la aplicación de mensajería instantánea también enfocada a empresas y actualmente propiedad de Salesforce, Slack, en el año 2020. En su denuncia, Slack acusó a Microsoft de monopolio por considerar que la vinculación de Teams a Office es un abuso de su posición dominante en el sector del software con su paquete de herramientas ofimáticas. “Slack solicita a la Comisión Europea que actúe para asegurarse de que Microsoft no puede seguir aprovechándose ilegalmente de su poder en un mercado para crecer en otro al empaquetar o juntar productos” , sentenció la plataforma de Salesforce en 2020. En este marco, en un intento de evitar una investigación por monopolio y por violar la Ley de Competencia de la Unión Europea, Microsoft dejaría de incluir Teams en Microsoft 365. Sin embargo,  se desconoce cómo ejecutará la gestión de esta aplicación en Office.  Asimismo, las fuentes han señalado que las conversaciones aún están en curso y que, por tanto, no es seguro que se llegue a un acuerdo. Microsoft ya se ha enfrentado a algunas investigaciones por parte de reguladores de la competencia en distintos países. De hecho,  actualmente la compañía continúa inmiscuida en investigaciones por parte de varios organismos reguladores como el de la Unión Europea , Reino Unido y Estados Unidos, tras la compra de la editora de videojuegos Activision Blizzard a principios del año 2022. Ahora, estos organismos tratan de decidir si con esta incorporación a Xbox Game Studios se producirá una situación de monopolio en el sector de los videojuegos. No obstante, otras instituciones como el regulador de Japón ya han aprobado esta adquisición para Microsoft.