La cantante de música experimental Grimes anunció a través de su cuenta de Twitter que entregaría la mitad de las ganancias de una canción con su voz creada por la  inteligencia artificial  y que a su vez esta sea exitosa.  La artista parece estar lejos de rechazar la IA, por el contrario, sostiene que los usuarios “ deberían sentirse libres ” de usar su voz “ sin ninguna sanción ”, ya que no tiene una discográfica y, por lo tanto, no habría líos legales.  “ Repartiré el 50% de los derechos de autor  con cualquier canción generada por IA que use mi voz y sea exitosa ”, dijo en el  tweet .  Por el momento, no se han revelado más detalles sobre cómo sería el funcionamiento de este proceso. Lo que sí se sabe es que la canción generada por la IA que use su voz deberá ser viral y muy popular.  Sin embargo como asegura  Hipertextual , la propuesta de la cantante se trataría “ de una idea más que de un hecho ”. Por otro lado, cabe señalar que, las canciones generadas por la IA se están volviendo virales en TikTok. El caso más resaltante fue  la colaboración entre Drake y The Weeknd ; no obstante, la obra musical no fue creado por ellos, sino por una inteligencia artificial. Si bien Grimes parece abrazar la IA en la música, no todos están contentos con este fenómeno. Por ejemplo,  Universal Music Group (UMG) pidió a Apple Music y Spotify  a bloquear el entrenamiento de modelos de inteligencia artificial (IA), ya que no respetarían los derechos de autor de la canciones que usan.