WhatsApp  ha desplegado a nivel global la función ‘Conservar en el chat’ con la que los usuarios podrán almacenar los mensajes temporales que no quieran perder y que, a su vez, otorga a quien los envía el control para decidir si el resto de usuarios lo pueden conservar o no. Los  mensajes temporales de WhatsApp  son una función enfocada a la  privacidad  para que estos “no terminen en las manos equivocadas”. Para ello, se permite establecer un  límite de tiempo  para visualizar el mensaje antes de que desaparezca automáticamente en un periodo de tiempo, a elegir entre  24 horas, siete días o 90 días. La aplicación de mensajería instantánea ha estado trabajando en novedades para esta función desde su lanzamiento en 2020 y recientemente ha comenzado a  implementar en el Programa Beta de Google Play  una  sección para almacenar los mensajes de chats temporales,  para poder acceder a ellos más tarde y evitar que desaparezcan. Ahora, WhatsApp ha  lanzado definitivamente esta función, denominada ‘Conservar en el chat’,  que ya   disponible para todos los usuarios a nivel global. Incluye algunos cambios y características que  otorgan más control sobre el mensaje temporal a quien lo envía , tal y como ha detallado el  CEO de Meta, Mark Zuckerberg,  en una  publicación en su perfil de Facebook. Según ha explicado la ‘app’ de Meta en un  comunicado en su blog , la función ‘Conservar en el chat’ permite guardar mensajes de las conversaciones para que estén siempre disponibles. Estos  mensajes almacenados mostrarán un icono de marcador en la conversación del chat,  y se podrá  acceder a ellos posteriormente  a través de la  carpeta de ‘Mensajes conservados’ , donde los mensajes se encontrarán organizados por chat. Igualmente, WhatsApp ha subrayado que el  autor del mensaje temporal  que se quiera almacenar  tendrá “la última palabra” en cuanto a cómo se protege . Es decir, podrá decidir si otros usuarios pueden conservarlo para verlo más tarde o no. Para ello, la plataforma  enviará un aviso al autor a través de una notificación   cuando un usuario guarde uno de sus mensajes.  En caso de decidir que nadie pueda guardar dicho mensaje, el  usuario que lo envió podrá denegar esta opción , que será  definitiva  y evitará que  nadie más pueda conservarlo . En este caso, el mensaje se eliminará cuando expire el temporizador programado. WhatsApp ha indicado que ‘Conservar en el chat’ estará  disponible para todo el mundo durante las próximas semanas,  y que se trata de una función que otorga “flexibilidad” para conservar los mensajes que se necesiten a la vez que mantiene la privacidad de los mensajes temporales.