Durante el WWDC 2023 de  Apple , se revelaron diversas novedades, entre las que destaca sus gafas inteligentes Vision Pro. Sin embargo, también se anunciaron las nuevas versiones de sus sistemas operativos, como el watchOS 10. Conoce que novedades trae esta nueva versión. En primer lugar, la interfaz del sistema será renovada:  los widgets tendrán mayor protagonismo  y estarán accesibles en el nuevo Grupo Inteligente desde cualquier esfera y solo será necesario girar la corona digital. Además, el usuario podrá acceder rápidamente al Centro de Control usando el botón lateral.   Las dos nuevas esferas,  Paleta y Snoopy , también son parte de esta nueva actualización. Algunas aplicaciones también fueron rediseñadas, como Casa, Mapas, Mensajes y Reloj Mundial.  En lo que respecta al deporte,  el nuevo sistema operativo se enfoca en el ciclismo , haciendo posible conectar el Apple Watch con potenciómetros, sensores de velocidad y sensores de cadencia mediante Bluetooth. De igual forma,  ahora las métricas y vistas de entreno se muestran más cuando el usuario usa la bicicleta.  Desnivel, zonas de potencia, zonas de frecuencia cardíaca y ruta contrarreloj son algunas de ellas.  Para evitar la miopía en los niños y la fatiga ocular en los adultos, watchOS combina la cámara  TrueDepth y Tiempo de Uso  para invitar al usuario a separarse del equipo a menos de 30 centímetros si lo usa durante un tiempo prolongado. Asimismo,  puede medir cuánto tiempo pasa la persona al aire libre usando el sensor de luz ambiental.  Finalmente, las funciones enfocadas a la salud mental también están integradas.  El usuario podrá llevar un registro de su estado de ánimo y emociones desde su muñeca.  En el iPhone, podrá ver qué puede influir en su salud mental y acceder a los criterios de evaluación, así como también acceder a información sobre la depresión y ansiedad.