Desde la pandemia, el comercio electrónico en Perú ha tenido una gran evolución. Cada vez más personas utilizan sus tarjetas para realizar compras online y aún más en la semana del  Cyber Wow , período muy atractivo por los descuentos y ofertas. Sin embargo, durante estas fechas también existe el riesgo de caer en una compra fraudulenta. Para evitar ello, conoce cuales son las modalidades más comunes de estafa y cómo puedes protegerte de ellas. Los expertos de Banco Ripley nos comparten los 3 tipos de estafas más comunes y las acciones que podemos tomar para evitar caer en la trampa de los cibercriminales. Phishing:  en este tipo de estafa, los ciberdelincuentes envían correos electrónicos o mensajes de texto que parecen ser de una empresa legítima y solicitan información confidencial del usuario como contraseñas o detalles de tarjetas de crédito. Por ello,  evita siempre responder o hacer clic en enlaces  de correos electrónicos o mensajes de texto que parezcan sospechosos. Páginas falsas:  en este caso, se suele imitar a sitios web legítimos para engañar a los usuarios y hacerles creer que están en un sitio web oficial. Para evitar este tipo de caso, antes de ingresar información personal o financiera,  debes asegurarte que la web sea confiable y segura. Fraudes por WhatsApp:  los estafadores envían mensajes que parecen ser de una empresa legítima. Estos mensajes pueden contener enlaces maliciosos que, si se hacen clic, pueden llevar a los usuarios a sitios web fraudulentos o descargar malware en sus dispositivos. Por esta razón,  no debes proporcionar información personal y/o financiera. Finalmente, un consejo adicional es el de  activar la opción de compra por internet solo cuando vayas a utilizarla , así mantendrás segura tu tarjeta. Asimismo, recuerda que las entidades financieras nunca se pondrán en contacto contigo para pedirte tus datos confidenciales.