Estamos seguros de que, en más de una ocasión, al querer entrar en algún sitio o aplicación, te ha solicitado crear una cuenta o acceder por algún otro medio, como con tu cuenta de Google o de  Facebook . Dicha razón no es coincidencia y, aunque resulta más sencillo solo seleccionar alguna de esas opciones y darle continuar, lo cierto es que tu información no solo se queda ahí, sino que esta puede terminar en otros sitios debido a tu decisión. Si quieres saber  qué pasa con tus datos al iniciar sesión con tu cuenta de Facebook , te lo contamos a detalle. Facebook es una de las redes sociales más usadas en todo el mundo. Una de las características que tiene la red social, es que al ser tan “universal”, otras aplicaciones o sitios web aceptan tu cuenta para acceder a sus apps. Así pues,  no tendrás que crear una cuenta para el espacio al que deseas acceder  y por ende no colocar ningún correo o contraseña. Si te has preguntado qué es lo que sucede al darle ingresar a un sitio al  iniciar sesión en tu cuenta de Facebook , te podríamos decir que lo que sigue después es simple. A grandes rasgos, tus datos personales que has agregado previamente en la red social  pasan a visibilidad de otros sitios  como al que quieres entrar, o en ocasiones, a terceros si es que el sitio comparte su data a otro agende. El sitio web Make Use Of menciona una serie de  pros y contras  que ve pertinentes para que los usuarios vean no solo qué pasa con su información después de esto, sino que además vean con una mirada más crítica la acción de hacerlo y decidan conscientemente si continuar con ello o no. Es práctico.  ¿Estamos de acuerdo que es mucho más sencillo dar clic en una opción y proseguir a continuar, en lugar de hacer una cuenta o perfil desde cero? La primera ventaja que menciona Make Use Of es la de ahorrar tiempo. Iniciar sesión con tu cuenta de Facebook que  ahorra el proceso tedioso de crear un nuevo acceso. Evita recordar nuevas contraseñas.  Al estar cada vez más conectados con la tecnología y sus usos, te aseguramos que has de tener más de una contraseña para todos tus correos o accesos, mismas que son diferentes entre sí. Al iniciar sesión directa con la red social, tú te estarías olvidando de crear una más a tu lista. Facilidad de conectividad.  Lo bueno de ingresar desde tu cuenta de Facebook, es que a veces está la opción de configurar tus datos de tal manera que te sea más fácil conectar con tus contactos en otros sitios o plataformas. Ahora bien, hay otros  puntos en contra  que debes conocer de iniciar sesión con tu cuenta de Facebook: Accede a datos que no necesita:  Hay sitios donde si bien te piden un mínimo de datos, al ingresar desde Facebook terminas dando más de los que necesitan y por ende, tu privacidad se ve afectada. Venta de información:  Debes estar muy consciente de si el sitio al que accediste no comparte información con terceros. De ser el caso, no es de extrañar que en algún momento pueda llegarte publicidad a tu correo, Facebook o algún número que hayas asociado a tu cuenta. Bloqueo de cuentas:  ¿Has olvidado alguna vez tu contraseña de Facebook? Debes saber que en ocasiones puede resultar complicado restablecerla o un poco tedioso hacer el cambio por una nueva. Ten presente que si eso pasa, no solo no podrás ingresar a tu perfil de la red social, sino además de los otros sitios o aplicaciones con los que accediste a través de Facebook. GDA / Carolina Lucio Rosales / El Universal / México