Apple  ha anunciado que sus aplicaciones Mapas y Music permitirán a los usuarios encontrar salas de conciertos y actuaciones en directo de distintos artistas que vayan a tener lugar en lugares cercanos a su ubicación. La compañía ha comentado que busca ofrecer “la experiencia sonora definitiva” a amantes de la música de todo el mundo con nuevas funcionalidades que facilitarán la interacción  entre los artistas y sus seguidores. Por un lado, introducirá en Mapas más de 40 nuevas guías elaboradas por editores expertos de su aplicación de música, Apple Music, en los que se destacan los mejores lugares para escuchar música en directo  “en algunos de los principales núcleos culturales del mundo”. “Desde las salas de conciertos más emblemáticas de Viena hasta los clubes de tecno más vanguardistas de Brooklyn y Tokio”, ha comentado en un comunicado, sin hacer referencia al resto de las diez ciudades que  estarán integradas en esta nueva característica. Por otra parte,  Apple  ha comentado que Apple Music también permite a los seguidores consultar los próximos espectáculos que se ofrecerán en determinadas salas mediante una opción que contiene Shazam. Esta opción  ofrece la información de todos estos conciertos gracias a Bandsintown , otra plataforma que recomienda eventos y ayuda a descubrir nuevos artistas. La compañía también ha recordado que en Apple Music los nuevos repertorios de conciertos muestran selecciones de canciones de algunas de las giras de estos artistas para que los usuarios puedan informarse sobre sus producciones. A eso, se ha añadido la novedad de que los fans puedan  usar el módulo de conciertos de Shazam  en esta app para ver las próximas actuaciones de estos artistas cerca de su ubicación.