Si bien en el último tiempo hubo diversos temas de interés para la sociedad, es evidente que el rubro de la  inteligencia artificial  se convirtió en uno de los que más captó la atención de miles de personas alrededor del planeta. La tecnología impacta principalmente por la infinidad de utilidades y funciones que forman parte de programas como ChatGPT, Frase, Deep L, Grammarly, Synthesia y muchos otros.  Por este motivo, envueltos en expectativas, son varios los que prueban nuevas aplicaciones y  llevan a cabo asombrosas creaciones  que dan a conocer en las redes sociales. En esta ocasión, el foco de atención se lo llevó un usuario de Instagram, quien mostró  cómo se verían los recordados protagonistas de la película de terror  Chucky  si fueran reales  y se volvió viral. A pesar de que el término hoy es conocido por todos,  las IA evolucionaron año a año desde la década del 50  gracias a la lógica matemática y la informática. Además, acoplaron a otros interesados que se fascinaron por la innovación que trajeron a un mundo cada vez más globalizado.  Desde estudiantes que realizan textos a través del  chatbot  desarrollado en 2022 por OpenAI que se especializa en el diálogo, hasta  productores que versionaron populares canciones de la industria musical,  todos estos ejemplos marcaron evidencia de que, con un poco de dedicación, no hay inconvenientes para llenarse de información sobre el tema y  poner en jugo tus propios conocimientos. Uno de los que más resonó en las plataformas virtuales fue el de un artista digital que es conocido por  “resucitar” a personajes históricos del cine  y la televisión. Se trata de @hidreley, quien tuvo una idea original para que la tecnología haga foco sobre un tema de interés para los fanáticos del muñeco terrorífico creado por  Don Mancini . Según indicó, con la aplicación Midjourney  generó imágenes a partir de una descripción de texto  sobre las  características físicas de los protagonistas  y le pidió que revele cómo se verían  Chucky  y  Tiffany , la pareja asesina que asustó a más de una generación desde que aparecieron en las pantallas por primera vez en 1988,  en carne y hueso.  ¿El resultado? Más que prometedor. Con un poco de datos basados en la pieza audiovisual, transformó a los personajes más representativos e inmediatamente  causó estupor entre los usuarios , quienes abrieron un debate sobre la representación que emprendió. “Te salió bien, pero creo que  con Chucky tuviste algunos problemas.  No se ve adulto, parece un niño y no salió mucho de su proyección como sí lo hizo Tiffany”, escribió un fanático. “Realmente imaginaba otro resultado, pero admiro el esfuerzo que llevó esta creación”, sostuvo otro. A pesar de los mensajes negativos, hubo quienes le agradecieron al respecto y aseguraron que  las figuras ficticias se mostraron con una composición humana sorprendente.  Asimismo, comentaron que ambos se veían parecidos a otros famosos de Hollywood. “ Chucky se parece a Christina Ricci, la actriz que interpretó a Merlina Addams  en 1991. La diferencia es que él es pelirrojo. Te felicito”, sostuvo una usuaria.  “Pasaron por una armonización facial” , bromeó otra persona. A pesar de las críticas, el protagonista de esta iniciativa explicó en otras publicaciones que pese a todo compartirá sus trabajos con la  finalidad de traer color y entretener en las redes sociales.  Asimismo, dijo que se encargará de editar a personajes de otros rubros del mundo cinematográfico y publicará los resultados en sus respectivas plataformas virtuales. GDA / La Nación / Argentina