El casco de realidad mixta de  Apple , que incluirá realidad aumentada (RA) y  realidad virtual  (RV), no necesitará mandos gracias a una tecnología de seguimiento ocular y manual y permitirá reuniones por FaceTime de cuerpo completo con avatares realistas. El dispositivo de la compañía dirigida por Tim Cook, en el que  llevan trabajando durante alrededor de siete años  con algunos retrasos dadas las dificultades tecnológicas y que previsiblemente se llamará Reality Pro, será un producto de gama alta y  tendrá un precio aproximado de US$ 3.000  , según adelantó el analista y periodista de Bloomberg Mark Gurman en noviembre. Se espera que el visor se lance en otoño de este año,  tal y como también apuntó Gurman hace unas semanas. Ahora, según declaraciones de fuentes cercanas al proyecto recogidas por Bloomberg, se ha dado a conocer que Apple tiene previsto presentar el dispositivo en primavera y que incluirá diversas funciones que adoptarán un  “enfoque novedoso”  para el mercado de visores de realidad mixta. De esta forma, el visor se podría presentar en la conferencia anual para desarrolladores de Apple en junio y, posteriormente, lanzarse a final de año. Aunque estas fuentes también señalan que la fecha de lanzamiento podría cambiar. En cuanto a las novedades que pretende incluir la compañía estadounidense con Reality Pro, la tecnología de seguimiento ocular y manual es una de las más importantes. Como han explicado las fuentes cercanas al producto,  el visor tendrá cámaras externas que podrán analizar las manos de un usuario  e incluirá sensores dentro de la carcasa del dispositivo para leer los ojos. De esta forma el usuario puede  controlar el dispositivo  mirando un elemento de la pantalla, como por ejemplo un icono, para seleccionarlo. Tras ello, el usuario tendrá que hacer un gesto con las manos para activar la función o la herramienta seleccionada. Según el ejemplo que explica Bloomberg, el gesto podría ser juntar el pulgar y el índice. Esta tecnología permite utilizar el visor  sin necesidad de mandos  para registrar los movimientos de las manos ni botones para activar ninguna herramienta, al contrario que otros visores de realidad virtual. Aunque ya se conocía que el  Reality Pro  será un casco de realidad mixta, otra de las características que destacan en este visor es que será capaz de ofrecer múltiples funciones con la realidad aumentada y con la realidad virtual.  Con la RV los usuarios verán el contenido dentro de las gafas , mientras que con  la RA el contenido digital se superpondrá a lo que el usuario ve en el mundo real. Para cambiar de un modo a otro, el dispositivo incluirá una  “corona digital”  como la de un Apple Watch. Según las fuentes cercanas a la empresa, la intención es que esta característica sea  “lo más destacado del producto”. Para ello,  los visores incluirán dos pantallas de ultra alta resolución desarrolladas por Sony,  con las que mostrará la VR. Además, con las cámaras externas, el visor podrá habilitar un modo de RA, ya que mostrarán el mundo real en las pantallas. Apple también ofrecerá a los usuarios con gafas graduadas lentes personalizadas que se colocarán dentro del propio visor, según las declaraciones recogidas por Bloomberg. Siguiendo este hilo, una de las funciones que  Apple incluirá con la VR es la capacidad de crear salas de reuniones y videoconferencias virtuales basadas en FaceTime.  Para ello, Apple ha implementado un software que presentará  “de manera realista”  la cara y el cuerpo completo de un usuario en RV. Para estas reuniones virtuales los usuarios tendrán que utilizar las los ‘Reality Pro’, y podrán comunicarse como si estuvieran en una misma sala. Las reuniones con avatares solo podrán ser de dos personas  dada la  “inmensa potencia de procesamiento”  que requieren estas videoconferencias. Sin embargo, si se quiere hacer una reunión con más usuarios, también es posible, pero los miembros adicionales aparecerán como un icono o un ‘Memoji’ de Apple, tal y como han explicado las fuentes cercanas a Apple. El casco de realidad virtual también permitirá la visualización inmersiva de vídeos.  De hecho, según informa Bloomberg, Apple ha trabajado en el desarrollo de contenido de realidad virtual para el dispositivo con media docena de socios incluido  Walt Disney y Dolby Laboratories.  Asimismo, también actualizará su material de Apple TV+ para poder utilizarlo en este dispositivo. La idea de la visualización inmersiva de vídeos se dirige a que los espectadores se sientan  como si estuvieran viendo una película en una pantalla gigante.  Sin embargo, se deberán utilizar auriculares AirPods para obtener  “un audio espacial completo”. Con todo ello, el Reality Pro podrá servir como una  pantalla externa para un Mac  y replicar muchas funciones de iPhone y iPad. Así, el usuario podrá controlar el ordenador con su ‘trackpad’ o con el ratón y el teclado físico, mientras ve la pantalla en el visor. Esto es gracias al sistema operativo de Reality Pro,  llamado xrOS . Este sistema operativo incluirá muchas de las mismas características que el iPhone o iPad pero en un entorno 3D, según han informado las fuentes. De esta forma,  tendrán navegador web, fotos, correo, mensajes y la aplicación de calendario , además de otras ‘apps’ y la capacidad de instalar software de terceros. En cuanto a su interfaz, será familiar a la del iPhone y el iPad con una pantalla de iconos en cuadrícula y ‘widgets’. Igualmente,  para ingresar texto, se podrá utilizar el asistente de voz Siri o el teclado de un iPhone, Mac o iPad.  Pero, lo más relevante, es que no se necesita ninguno de estos dispositivos para que el visor funcione, como sí lo necesita el Apple Watch. A pesar de todo ello,  Gurman  ha apuntado que las fuentes que han tenido acceso a esta información han admitido que  “aún faltan meses”  para que se lancen los cascos y que, por tanto, algunas funciones podrían  “cancelarse o cambiarse”.  No obstante, han asegurado que Apple pretende  “adoptar un enfoque novedoso”  con funciones que permitan  “sacudir la industria de realidad virtual”. En cuanto a la batería del visor, Apple la ha extraído del dispositivo creando una batería externa que el usuario podrá llevar en el bolsillo y estará conectada al casco de realidad mixta a través de un cable.  Esta batería externa tendrá un tamaño de  “aproximadamente dos iPhone 14 Pro Max apilados uno encima del otro” , según ha detallado Gurman.