Meta  planea dejar de implementar actualizaciones de software para sus cascos de  realidad virtual  (RV)  Meta Quest  1 a partir de 2024 y espera eliminar el acceso a algunas de sus funcionalidades el próximo mes de marzo. Varios usuarios han informado a través de foros como Reddit y redes sociales como Twitter de la recepción de un correo electrónico por parte de la empresa en el que se detallan sus planes de cara al próximo año con respecto a este visor. En esta misiva,  la compañía recuerda que lanzó este dispositivo hace ya cuatro años  —bajo la marca Oculus— y que, con la vista puesta en el futuro de la realidad virtual, seguirá  “apoyando el visor con algunos cambios” . En primer lugar,  Meta puntualiza que los propietarios de estos cascos podrán seguir utilizándolos , pero que estos no recibirán ni nuevas funcionalidades ni actualizaciones de software, esto es, correcciones de errores críticos y parches de seguridad, a partir de 2024. El fabricante indica en el correo que con este cambio de planes  los usuarios de Quest 1 tampoco podrán crear una partida ni unirse a ella  y que dejará de ofrecer acceso a las características de Meta Horizon Home a partir del 5 de marzo de 2023. Estos usuarios tampoco podrán invitar a otros usuarios y jugadores a su Home o visitar la de los demás.