Los NOVA H1 son unos  audífonos inalámbricos  que se camuflan como unos aretes de perlas. Desarrollados por la empresa NOVA, estos auriculares no necesitan estar dentro de los oídos para que recibamos el audio. Esto se debe a que la compañía ha desarrollado la tecnología de sonido direccional, la cual está escondida en la perla. “ Los pendientes de audio  NOVA H1 son los primeros auriculares inalámbricos integrados en aretes ”, señala NOVA en su  página web . “ Sea discreto y mantenga su privacidad.  Gracias a nuestra tecnología patentada de sonido direccional, usted y usted solo escuchan el sonido que fluye directamente a sus oídos , sin que nadie se dé cuenta ”, añade. Gracias a que con un ajuste idéntico al de los aretes convencionales, los usuarios no tendrán que preocuparse por el gadget. “ Debido a que sus oídos están libres, permanece atento a su entorno en todo momento , mientras escucha música o está en una llamada. Siempre permanecerá en el momento ”, agrega. El gadget viene en  dos presentaciones: plateado y dorado.  Su precio es de  695 euros (aproximadamente S/.2838 ó US$753) Esta tecnología prácticamente añade una banda sonora en todo momento. “ Gracias a la tecnología de sonido direccional, la experiencia de sonido del uso de los aretes de audio difiere de la de los audífonos internos o externos.  Podría compararse con AR: una capa de sonido, como música o una persona al otro lado de una llamada telefónica, se agrega a la capa de sonido existente que lo rodea . Es como tener una banda sonora que te acompaña durante todo el día ”, explica. Esta funciona enviando el sonido hacia el oído, pero no colocando el audífono directamente sobre el oído. “ Usando múltiples volúmenes acústicos dentro de la perla y una geometría de embudo hacia la apertura de esta, dirigimos el sonido hacia el oído . Como el sonido se propaga desde la perla directamente al oído, no se filtra hacia el exterior en diferentes direcciones ”, asegura. Para ello, los usuarios deben simplemente regular el volumen a su gusto. “ Debido a la ubicación fuera del oído de los aretes de audio,  recomendamos ajustar el volumen del sonido al nivel de ruido a su alrededor para garantizar que su música y sus conversaciones sean lo más discretas posible ”, indica.