Nintendo  ha informado a los usuarios de  Nintendo Switch  de que los cambios bruscos del tiempo y las bajas temperaturas pueden provocar condensación en el aparato y estropearlo, por lo que ha explicado cuál es el procedimiento para evitar que esto suceda. La condensación el proceso por el cual la materia que se encuentra en forma gaseosa pasa a la forma líquida debido a la alteración de la temperatura, de modo que se pueden acumular pequeñas gotas de agua en ciertas superficies. La compañía nipona no ha dado detalles acerca de cómo se produce este cambio de materia en su consola, pero ha compartido una imagen en la que muestra  gotas de agua en la pantalla de la Nintendo Switch , por lo que avisa de que esto  puede afectar al panel del dispositivo. En caso de producirse este fenómeno, Nintendo recomienda apagar el dispositivo y  “colocarlo en una habitación cálida hasta que las gotas de agua se sequen” , según ha comentado a través de Twitter. Para apagar la alimentación de la máquina y evitar el riesgo de que se estropee, se debe presionar el botón de encendido durante unos tres segundos, para mostrar el menú de encendido. Para apagarla por completo, se debe seleccionar ‘Opciones de energía’ y, a continuación, ‘Apagar’. Nintendo ha recordado que  se debe guardar el software antes de apagar la consola , ya que cualquier dato que no se haya guardado con anterioridad se perderá.