Apple  todavía no ha presentado una versión plegable de uno de sus dispositivos móviles, pero ha ideado una tecnología destinada a este tipo de dispositivos que detecta si está cayendo para plegarse y evitar grandes daños. La compañía tecnológica ha ideado un sistema que  emplea sensores alojados en los teléfonos móviles o tabletas con pantallas plegables  o enrollables para detectar la  “aceleración vertical con respecto al suelo”  y determinar si el dispositivo se ha caído. Este sistema lo que detecta es la caída para activar un mecanismo que hace que el dispositivo se cierre, al menos de forma parcial,  para proteger la pantalla del golpe contra el suelo , como explica en el texto de una patente, publicada este jueves en la Oficina de patentes y marcas registradas de Estados Unidos. “Incluso plegar la pantalla en un ángulo inferior a los 180 grados puede dar cierta protección porque el dispositivo móvil puede golpearse en los bordes en lugar de en la pantalla”,  explican desde la compañía.  En el caso de los modelos enrollables, la pantalla se recogería al detectar la caída.