Un nuevo videojuego protagonizado por  Mario  está en camino. Se trata de Super Mario Bros. Wonder, un título en 2D que llegará a la  Nintendo Switch  este 20 de octubre de 2023.  En el marco del más reciente Nintendo Direct, la compañía japonesa reveló un adelanto de  Super Mario Bros. Wonder , un juego que abandona la estética de los últimos Mario’s para concentrarse en un diseño 2D. Se lanza el 20 de octubre como exclusiva de la híbrida  Nintendo Switch  y pertenece al género de plataformas en 2D de tipo desplazamiento lateral ( side-scrolling) .  El videojuego trae como novedad también unas plantas, llamadas ‘ Wonder seed ’, a las que podremos acceder y que cambian de forma los objetos del mapa (e inclusive a Mario también). Como curiosidad, tendremos una versión de  Mario elefante , la cual ha sido bien recibida por los seguidores de Mario en redes sociales.