Un grupo de investigadores ha creado una aplicación que puede actuar como un termómetro solo usando el  smartphone , sin necesidad de añadir nuevo hardware. Al ser puesta a prueba, demostró una precisión comparable a la de algunos termómetros de consumo. Quienes están detrás de esta innovación son los expertos de la Universidad de Washington. De acuerdo con una  nota  publicada en la página web, la app ha sido bautizada como  ‘FeverPhone’  y usa la pantalla táctil del celular del usuario. ¿Cómo funciona exactamente? Debido a que los celulares inteligentes cuentan con  termistores  —sensores presentes en los termómetros de uso común que miden la temperatura— los investigadores decidieron usarlos para  rastrear la transferencia de calor entre una persona y el móvil.  “La pantalla táctil del teléfono podía detectar el contacto de la piel con el teléfono, y los termistores podían medir la temperatura del aire y el aumento de calor cuando el teléfono tocaba un cuerpo”,  agregan.  La  app fue probada en 37 personas  y los resultados fueron favorecedores: tiene una precisión similar a la de los termómetros usuales.  “FeverPhone estimó la temperatura corporal central del paciente con un error promedio de aproximadamente 0,41 grados Fahrenheit (0,23 grados Celsius), que está en el rango clínicamente aceptable de 0,5 C” , señalan. Joseph Breda, autor principal de ‘FeverPhone’ y estudiante de doctorado en la Escuela Paul G. Allen de Informática e Ingeniería, señaló que el proyecto inició cuando realizaba su licenciatura.  “Estaba investigando en un laboratorio en el que queríamos demostrar que se podía  usar el sensor de temperatura en un teléfono inteligente  para medir la temperatura del aire” , comentó. Se trata de la primera aplicación en usar sensores de celulares existentes para saber si las personas tienen fiebre. Breda agrega que  aún necesita más datos de entrenamiento  para que tenga un mejor desempeño, pero resulta una tecnología emocionante para los médicos.