Pese a que aún faltan meses para que se anuncie el  iPhone  16, ya han salido a la luz algunas filtraciones. Una de las más recientes hace referencia a la cámara, que estaría basada en un diseño que ya se ha visto con anterioridad. Según  MacRumors , la cámara del próximo equipo móvil de Apple tendrá un arreglo vertical parecido al que tiene el iPhone 12. El filtrador Unknownz21 ha revelado que  los de Cupertino estarían probando dos variantes con lentes ubicados en una línea vertical.  Como se sabe, este diseño estuvo presente en el iPhone X y no tuvo cambios hasta la llegada del iPhone 13. “El modelo base del iPhone 16 tendrá un diseño de cámara vertical, a diferencia del iPhone 15 en diagonal” , señaló mediante su cuenta de Twitter.  “Esto hará que el dispositivo sea reconocible al instante como el modelo más reciente” , agregó. Este cambio solo aplicaría al modelo base del iPhone 16 pues los modelos Pro y Pro Max tendrían 3 cámaras. El equipo  podría debutar en septiembre de 2024  durante un evento de la compañía. Por le momento,  todo el foco de atención está en el iPhone 15  que llegará con cambios en su diseño: las filtraciones dieron a conocer la presencia del puerto USB-C y el titanio que reemplazará al acero inoxidable. Los rumores sobre el próximo equipo de Apple seguirán surgiendo durante los próximos meses hasta su anuncio en septiembre. Durante la  WWDC 2023, la compañía presentará las novedades en iOS 17 y otros sistemas operativos para sus dispositivos.