Samsung  estaría trabajando en un smartwatch con proyector incluido. Esta no es la primera vez que la compañía presenta nuevas funciones en sus dispositivos, pues ya ha trabajado en una implementación para los Galaxy S23 que le permite al equipo usarse sin batería. De acuerdo con el medio  Android Authority ,  la compañía surcoreana habría registrado una nueva patente : un Galaxy Watch con la posibilidad de  proyectar imágenes en el dorso de las manos  de sus usuarios. Además de mostrar los parámetros básicos como la hora o la frecuencia cardiaca, el equipo  sería capaz de mostrar contenido de video.  “La capacidad de proyectar el contenido del reloj en un área más grande podría ser útil en algunas situaciones, como cuando hace ejercicio y necesita ver información rápidamente de un vistazo” , señala el medio. “También podría ser útil para los momentos en que necesita ver más información de la que puede mostrar la pantalla del reloj, como una lista de compras, mensajes de texto o funciones de seguimiento de estado físico más detalladas” , agrega. De acuerdo con  Business Insider , Samsung ha implementado recientemente en los nuevos Galaxy S23 una función que permitiría gestionar mejor el calor del equipo “al lograr que  el cargador suministre energía directamente al dispositivo, en lugar de cargar la batería”. El ajuste, denominado  Game Booster,  fue descubierto por el canal de YouTube NL Tech y funciona de forma sencilla: permitirá al usuario pausar la entrega de energía USB para que esta vaya de forma directa al celular y así usarlo sin batería.