La empresa británica Bullit Group y la estadounidense  Motorola  anunciaron su asociación para lanzar al mercado el primer teléfono inteligente compatible con el servicio de mensajería por satélite, en el marco de la feria de tecnología  CES , que se celebra esta semana en Las Vegas (EE.UU.) Las empresas informaron este jueves de que el dispositivo formará parte de la gama Defy de Motorola para “ garantizar resistencia y conectividad ” al usuario. La tecnología satelital integrada en el dispositivo inteligente -que estará disponible en el primer trimestre del año- pretende mantener al propietario conectado con los demás, incluso cuando se encuentre fuera de las redes normales de los proveedores, ampliando así el rango de alcance comunicativo. Dicha innovación fue diseñada “ para cualquier persona que alguna vez se haya sentido frustrada por la falta de cobertura en el móvil ”, según anunció Bullitt en un comunicado. Tras dos años de “estrechas colaboraciones” de trabajo con especialistas en comunicaciones no terrestres, Bullit ha desarrollado un software propio y componentes de servicio para proporcionar mensajes de texto vía satélite a través de la aplicación Bullitt Satellite Messenger. Antes de lograr la conexión satelital, el teléfono inteligente intentará lograr una conexión a través del wifi regular o a las redes celulares. Además, cualquiera podrá recibir este tipo de mensajes con formato SMS en su teléfono y para responder tendrán que descargar la aplicación de Android o iOS asociada. La feria de tecnología más grande del mundo, CES, arrancó oficialmente este jueves sus actividades en Las Vegas y se llevará a cabo hasta el 8 de enero. En ella las empresas líderes en tecnología, sus representantes, así como medianos y pequeños expositores mostrarán las últimas innovaciones tecnológicas en las que han estado trabajando. Entre las marcas que forman parte de esta edición mixta (presencial y virtual), se encuentran Amazon, Microsoft, Google, Canon, Intel y Nikon, entre otros.