Nintendo  ha presentado los más de 20 nuevos juegos indie que llegarán a la  Nintendo Switch  próximamente, entre los que destacan Blasphemous 2, que estará disponible en el invierno de Perú de este año, Minekos Night Market -el 26 de setiembre- y Shadows Over Loathing, que ya está disponible. Los juegos han sido mostrados en una nueva  presentación Indie World  de Nintendo, evento en el que la compañía ha compartido las novedades, anuncios y actualizaciones de los nuevos juegos indie que llegarán a su plataforma a lo largo de este año. Entre las novedades presentadas destaca  Shadows Over Loathing  de Asymmetric Games LLC, el  juego de rol  en el que los jugadores  viajarán por extensos entornos de un mundo en blanco y negro  que está repleto de “ranas parlanchinas, cálculos que cobran vida y horribles abominaciones”. La desarrolladora ha dicho que los usuarios  ya pueden disfrutar de este videojuego  a través de  Nintendo eShop,  encarnándose en distintos personajes como el de Jazz Agent, con el que podrán maquinar planes malévolos o el de Cheese Wizard. Siguiendo esta línea, entre los juegos que ya están disponibles en la Nintendo eShop para Switch destacan  Teslagrad 2 y Teslagrad Remastered , de Rain Games y Modus Games, que muestran un  mundo con entornos de “aire escandinavo”  donde los jugadores pueden  utilizar poderes electromagnéticos para resolver enigmas  con fundamento físico. Igualmente, la nueva entrega de los juegos de terror  Five Nights at Freddys: Security Breach,  desarrollado por Steel Wool Studios y ScottGames,  también está disponible  para su descarga en la eShop. Asimismo otro de los protagonistas ha sido  Blasphemous 2 , que ha mostrado su primer tráiler del juego y ha anunciado que estará  disponible este invierno.  En la segunda entrega del  juego de plataformas y hack-n-slash  Blasphemous, desarrollada por The Game Kitchen y por la distribuidora Team17, los jugadores podrán volver a convertirse en el Penitente en una tierra “misteriosa infestada de pesadillas” que incluye  novedades en las plataformas, en los combates  y en las  habilidades disponibles . Por otra parte, uno de los principales títulos que llegará a Switch el 26  de septiembre es el de Minekos Night Market , protagonizado por una chica “muy curiosa” que  explora su nuevo hogar a los pies del Monte Fugu en Japón . Este juego desarrollado por Meowza Games y Humble Games tiene una  mecánica de simulación y aventura  donde, a través de Mineko, los usuarios podrán llevar a cabo múltiples tareas y trabajos, así como participar en desfiles o disputar carreras de gatos, además de explorar la isla. También ha destacado la secuela de My Time at Portia, titulada  My Time at Sandrock,  que estará  disponible este invierno . Se trata de una historia cargada de personajes donde los usuarios deberán devolverle su antigua gloria a una comunidad en un  desierto posapocalítico. Igualmente, se ha mostrado  OXENFREE II: Lost Signals  (Night School Studio y Netflix), que se desarrolla cinco años después de los acontecimientos del título original OXENFREE y que estará disponible para  Nintendo Switch el 12 de julio.  En este título la protagonista, Riley, regresa a su pueblo natal para investigar extrañas ondas electromagnéticas. El evento también ha revelado la  actualización gratuita Reliquias de la Antigua Fe de Cult of the Lamb , que llegará el  24 de abril  y que incluye nuevos enemigos en este juego de simulación de colonias. Asimismo, durante el evento también se han mostrado nuevos juegos como  PlateUp!,  un juego que permite al usuario ser el dueño del restaurante de sus sueños (disponible en octubre);  Quilts and Cats of Calico , una adaptación del juego de mesa Calico (llegará este otoño);  Rift of the NecroDancer , donde se deberá seguir el ritmo para desarrollar combates (llegará este año);  A Little to the Left Cupboards & Drawers  (en Switch este junio) y  Shovel Knight Pocket Dungeon Puzzlers Pack  ambos juego de puzles.