La mayor feria de electrónica de consumo, Consumer Electronic Show  (CES) , ha cerrado su edición de 2023 con más de 115.000 asistentes procedentes de todos los puntos del mundo, una cifra que lo sitúa como el año más concurrido tras la pandemia y en el que se han presentado trabajos que  “ayudarán a resolver los desafíos globales”. Como viene siendo habitual a pesar del paréntesis en la presencialidad por la pandemia, esta cita ha tenido lugar en la primera semana del año, del 5 al 8 de enero, en  Las Vegas (Estados Unidos). Durante estas cuatro jornadas, los asistentes a la feria han podido  visitar más de 3.200 expositores,  entre los que han mostrado sus productos más de  1.000 nuevas empresas , tal y como adelanta la organizadora del evento, Consumer Technology Association (CTA), en un comunicado. Así, CES 2023 ha abarcado las novedades de la  “próxima era de innovación”  con proyectos que abordan desde el transporte y la movilidad hasta la salud digital, pasando por la sostenibilidad, la Web y el metaverso. Como novedad,  esta edición ha sido la primera que se ha centrado en la seguridad humana.  Para ello, CES se ha asociado con el Fondo Fiduciario de las Naciones Unidas para la Seguridad Humana y la Academia Mundial de Arte y Ciencia en la campaña mundial Seguridad Humana para Todos. En este sentido, algunos de los productos presentados se han centrado en abordar problemas como el  acceso a agua limpia,  la seguridad alimentaria, la infraestructura de ciudades inteligentes o las soluciones de energía sostenible y seguridad personal. También  se han presentado los últimos proyectos en tecnología de accesibilidad enfocados a la comunidad de personas con discapacidad. CTA también ha dicho que la cantidad de asistentes ha superado sus expectativas ascendiendo a más de 115.000 profesionales, entre ellos,  40.000 asistentes procedían de 140 países.  Asimismo, la feria—que  se ha llevado a cabo en un espacio un 70% más grande que el habilitado en su edición anterior — se ha cubierto por parte de  4.800 medios globales que provenían de hasta 69 países. La organización ya ha adelantado que próxima cita de este evento tecnológico también tendrá lugar en en Las Vegas el próximo año y ya ha puesto fecha para el encuentro, que será del  9 al 12 enero de 2024.