Roblox Corporation ha anunciado que su beta abierta de  Roblox  será compatible con el visor Meta Quest “en las próximas semanas”, con lo que los usuarios podrán desarrollar y compartir sus experiencias para disfrutarlas en  realidad virtual  (RV) sin necesidad de conocimientos específicos ni “esfuerzos de codificación”. El videojuego, que se basa en una plataforma de inmersión en 3D, está disponible en distintas plataformas, desde dispositivos móviles iOS y Android, hasta ordenadores de sobremesa y consolas. Esto es resultado de un trabajo con el que Roblox busca “ que las mismas experiencias se ejecuten en todas partes ”. Ahora, Roblox ha anunciado que incluirá  “ en las próximas semanas ” compatibilidad con Meta Quest en su plataforma de videojuegos.  De esta forma, la beta abierta de Roblox estará disponible en App Lab para que los usuarios mayores de 13 años puedan  crear experiencias nuevas para realidad virtual  o llevar sus experiencias existentes a Meta Quest. Así, los usuarios  podrán explorar la plataforma inmersiva 3D de Roblox  con nuevas posibilidades para conectarse, comunicarse y expresarse con otros jugadores independientemente del dispositivo o plataforma que se esté utilizando, tal y como ha explicado la compañía en un comunicado en su web. Hasta ahora, el desarrollo de una experiencia de RV requería un equipo con “ experiencia y conocimientos específicos ”. Sin embargo, tal y como señalan desde la compañía, con la compatibilidad de Roblox con Meta Quest los desarrolladores podrán publicar sus experiencias de plataformas existentes “ sin apenas esfuerzo adicional de codificación ”. Cabe destacar que  Roblox ya era compatible con visores de realidad virtual para PC  pero, junto con la compatibilidad con Meta Quest, se añadirá un nuevo modo de RV para los visores que no dependen del ordenador, que estarán identificados como un nuevo tipo de dispositivos en la página de Acceso del Panel de control del creador y en el panel de configuración del juego en Roblox Studio. Asimismo, la publicación automática de estas experiencias pasará a formar parte de la biblioteca de experiencias compatibles con dispositivos de RV. De esta forma,  Roblox puede marcar la experiencia como “jugable en Meta Quest” , que aparecerá con la opción “VR” marcada en Studio y en el panel del creador. La compañía no ha especificado la fecha concreta, pero la beta abierta de Roblox se podrá encontrar pronto en la App Lab de Meta Quest y también recogerá los comentarios de los usuarios que se unan a la experiencia. A pesar de que Meta presentó el pasado mes de junio su nuevo visor de realidad virtual  Meta Quest 3, que estará disponible la próxima primavera por un precio de 499 dólares , la beta abierta solo será compatible, por el momento, con los dispositivos Meta Quest 2 y Meta Quest Pro. Este no es el único cambio que ha introducir Roblox recientemente, sino que también ha comenzado a permitir crear experiencias de videojuegos diseñadas para mayores de 17 años, incluyendo temas e historias “ más maduras ”, así como, prácticas con más “ violencia, sangre o humor crudo ”.