Hogwarts Legacy  se ha convertido en todo un éxito en Twitch, una de las plataformas más importantes para el streaming de videojuegos. Luego de que su versión deluxe haya sido lanzada de forma anticipada este 7 de febrero, el juego basado en la popular franquicia de Harry Potter alcanzó un pico de 1,3 millones de personas en Twitch viendo el juego. Como habían adelantado los desarrolladores,  la versión deluxe permite a los dueños jugar el videojuego con 72 horas de anticipación;  mientras que los jugadores que adquieran  la versión básica para PS5, Xbox y PC tendrán que esperar al viernes 10 de febrero. En ese sentido, miles de streamers de Twitch y otras plataformas han empezado a transmitir en sus canales contenido sobre Hogwarts Legacy desde este  7 de febrero . De acuerdo a un reporte de  VGC ,  el videojuego Hogwarts Legacy consiguió alcanzar un pico máximo de 1,3 millones de espectadores concurrentes en Twitch para un videojuego de un solo jugador . Con esto, el título de Avalanche bate el anterior récord, que era de Cyberpunk 2077 (en 2020 logró reunir 1,1 millones de gamers). Cabe señalar que  Hogwarts Legacy  tiene activada la opción de drops en Twitch. ¿Qué significa esto? Que los espectadores pueden ganar recompensas por tan solo mirar un video en directo que tenga al juego (al menos 30 minutos). Estas recompensas son elementos cosméticos para el videojuego. Esta función está disponible a los fanáticos hasta el próximo 24 de febrero. Estas son las recompensas de Twitch Drops con Hogwarts Legacy: Anteojos dragontinos de plata: accesorio para la cara Gorra de golfillo: accesorio para la cabeza Bufanda de relámpago carmín: accesorio para el cuello Conjunto lila: accesorio de atuendo. Cabe señalar que Hogwarts Legacy se lanzará en las consolas  Nintendo Switch, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X/S y PC , aunque no en la misma fecha: Hogwarts Legacy en PS5, XB Series y PC : 7 de febrero deluxe Edition / 10 de febrero de 2023 standard edition Hogwarts Legacy en PS4 y XB One : 4 de abril de 2023 (ambas ediciones) Hogwarts Legacy en Nintendo Switch : 25 de julio de 2023 (ambas ediciones)