Las  redes sociales  están en constante cambio. La aplicación que no evoluciona corre el riesgo de desaparecer, y eso lo saben muy bien en  TikTok  que ha pasado a competir con Facebook o Instagram hasta añadir fotos en los comentarios. La plataforma de videos china busca así que sus usuarios tengan más alternativas para interactuar y permanecer más tiempo dentro de la red social. El método no es muy complicado. Pero sí hay que seguir algunos pasos para compartir las imágenes como comentarios. Tampoco es que todos lo puedan hacer: aún hay algunas restricciones por países. Lo primero que se debe hacer es actualizar la aplicación, indica la página  AndroidPhoria . Se trata de una nueva función por lo que quizá no todos los smartphones estén actualizados. Una vez hecho esto, hay que abrir la app. Luego, hay que buscar el vídeo en donde se quiera subir la foto, se selecciona sobre la opción “Comentarios”, que se encuentra a la derecha del video. Inmediatamente se desplegarán los comentarios. Es allí donde se debe seleccionar la opción de imagen para seleccionar la foto que se quiera añadir al comentario. Una vez cargada la foto, se puede escribir y publicar dando clic a la fecha roja. Y listo, ya está compartida la imagen.