La  bicicleta eléctrica  ha evolucionado y prácticamente es ya un automóvil. Algunos fabricantes han puesto su empeño en desarrollar  e-bikes  de carga, como los de la empresa estadounidense Trek, que ahora presenta dos nuevos modelos. Estos modelos están pensados en transportar carga pero también están adaptados para llevar hasta dos niños en el interior de unas cajas, que también cuentan con techo en caso de lluvia. Se trata del Trek Fetch+ 2 y el Trek Fetch+ 4. En el primero la caja de carga está ubicada en la parte posterior. Esto les permite llevar una carga de unos 80 kilos, o el equivalente a dos niños. Sumado al peso de la bicicleta y el conductor, la bicicleta eléctrica soporta un peso de 200 kg. Para tener la energía necesaria cuenta con la batería extraíble Bosch PowerTube de 500 W y un motor eléctrico Bosch Performance Line Cargo, informó la página Somos Eléctricos. A esto se suma la caja de cambios Shimano Deore M4100 de 10 velocidades. El Fetch+ 4 amplía la capacidad del Trek Fetch+ 2 y soporta un peso de 250 kilos. Según el informe, esta unidad  está hecha para transportar a dos niños (incluso podría alcanzar hasta cinco) en una caja de carga que se encuentra en la parte delantera, que incluye una funda impermeable que se adapta y parece convertir la e-bike en un automóvil. Los precios también varían. El primero se encuentra 4.999 euros, es decir, unos 20 mil soles al cambio en Perú. El Fetch+ 4 tiene un costo más elevado y alcanza los 7.999 euros, lo que equivale a 32 mil soles.