Hace unos días, el multimillonario  Elon Musk  intentó demostrar la eficiencia del sistema Autopilot en los vehículos de  Tesla  mediante una transmisión por streaming, a través de su cuenta de X (antes Twitter). Pero, más allá de la prueba, muchos usuarios denunciaron que el multimillonario cometió una infracción durante la demostración: fue el mismo Musk quien grabó mientras conducía por las calles. Pidieron la intervención de las autoridades. Según informe de la página Híbridos y Eléctricos, el CEO de Tesla utilizó su smartphone mientras el sistema Autopilot estaba conectado y las leyes de Estados Unidos prohíben este tipo de prácticas. Y es que la conducción autónoma no exime al conductor para el cumplimiento de la normativa, donde se señala que el uso de cualquier teléfono móvil no está permitido durante los desplazamientos. Esto fue lo que advirtieron algunos usuarios. Sin embargo, Musk podría quedar libre de ser sancionado. El Departamento de Policía de Palo Alto tuvo que responder a esta situación. Debido a que no hubo ningún oficial cerca que apreciara la falta, no se podría intervenir, a pesar de que existe un material fílmico del hecho. 
 Esto sentaría un precedente en el caso de las sanciones durante la conducción autónoma. Se entiende que uno de las características es que ya no se necesita de un conductor, el vehículo se desplaza solo.