Apple  ha pausado el desarrollo de chips propios con  WiFi , lo que indica que la empresa que actualmente provee estos componentes a la compañía tecnológica, Broadcom, seguirá siendo su distribuidor. A principios de enero, el analista de Bloomberg Mark Gurman adelantó que la compañía tecnológica estaba fabricando sus propios procesadores para conseguir un componente combinado que incluyese funciones de WiFi y Bluetooth. Gracias a este trabajo, Apple sustituiría los chips del fabricante Broadcom y se aproximaría a sus planes de independencia en la producción, a fin de comenzar a implementar estos chips en 2025. Ahora, el analista Ming-Chi Kuo ha señalado que Apple ha tomado la decisión de paralizar el desarrollo de estos componentes “por un tiempo”, aunque no ha adelantado la cuánto durará esta pausa. Kuo ha indicado que esta pausa está justificada por la transición al WiFi 6E y que los desarrolladores centran sus esfuerzos en el diseño de sus procesadores de 3 nanómetros (nm). Por su parte, Gurman ha subrayado que el fabricante ha pausado el desarrollo del chip con solo WiFi y no aquel que combina la conexión WiFi con Bluetooth.