La  inteligencia artificial  se volvió un tema de debate alrededor de todo el mundo. Por un lado, se encuentran aquellas personas que se asombran por la gran cantidad de funciones que la tecnología ofrece, y por el otro, los que se preocupan a raíz del veloz avance que dio en el último tiempo. Pese a que en un principio solo estaba relacionada con los profesionales de la informática, son miles los que se animan a probar algunas aplicaciones del rubro y emprenden increíbles creaciones que dan a conocer en las plataformas virtuales. Ahora, el foco de atención se lo llevó un usuario de Instagram, quien reveló cómo se verían algunas de las recordadas princesas de  Disney  si fueran reales y se volvió viral. Si bien el término trascendió generaciones, la IA evolucionaron poco a poco a partir del 1956, año en el cual  John McCarthy habló por primera vez sobre el concepto  en la conferencia “Dartmouth Summer Research Project on Artificial Intelligence”. A su vez, se sumaron a la ola un sinfín de interesados que quedaron cautivados por las novedades que trajeron y el nivel de innovación que representan. Desde estudiantes que corrigen textos en inglés a través de  Grammarly , o productores que versionan canciones de la industria musical con  MuseNet , todos estos ejemplos evidencian que, con un poco de tiempo, no hay obstáculos para arriesgarse y probar lo que sabemos acerca del tema. Una de las publicaciones vinculadas a dichos puntos y que más se volvió popular en el último tiempo fue la de un artista audiovisual que transforma a personajes de películas históricas. Se trata de  @hidreley -como es conocido en las redes- ,  quien tuvo una idea pensada para los fanáticos de las princesas de Disney. Según indicó en el posteo en cuestión, utilizó la  app  Midjourney y generó imágenes a partir de datos que tenía sobre las características físicas de las protagonistas. En cuanto a su elección, le pidió que revele cómo se verían  Bella, Blancanieves, Cenicienta, Tiana, Ariel, Pocahontas y Jasmine.  Posteriormente, mostró el resultado y se viralizó de inmediato en Instagram.   Con un poco de información basada en las clásicas películas, modificó el diseño de algunas de las princesas más conocidas y  causó sorpresa entre los usuarios , quienes lo felicitaron por las increíbles representaciones que expuso. “Hidreley, cada día amo más tu trabajo y me sorprendes. Muchas felicidades, y que Dios te bendiga siempre”, escribió una fanática.  “¿Podrías poner los créditos de las publicaciones que compartís, para que todo el mundo te pueda conocer?” , sostuvo otro. En tanto, otros opinaron que  las figuras ficticias fueron elaboradas con una imagen humana sorprendente  y comentaron que se veían parecidas a otras famosas de la industria de Hollywood.   “Blancanieves se parece  Lilly Collins  o  Camila Cabello.  La diferencia es mínima. Te felicito por lo que hiciste”, sostuvo una usuaria. “Si las veo con poco detenimiento me las confundo con personas reales”, expresó otra persona. A pesar de que todas se ven sorprendentemente reales, vale destacar que lo realizado por el artista fue únicamente con la intención de divertir a los usuarios. Asimismo, en otras publicaciones, el artista  se tomó el tiempo de compartir otros de sus trabajos  y, como sucedió en este caso, dejó en shock a más de uno. GDA / La Nación / Argentina