Los espectáculos en el cielo están cambiando. Frente a los fuegos artificiales ha aparecido la alternativa de  los drones , que sorprenden por su coordinación y la capacidad de formar figuras, usando como la oscuridad de la noche como lienzo. Una reciente experiencia sorprendió en el cielo de Francia, durante el Festival del Vino de Burdeos, que se realizó entre el 22 y 25 de junio, como parte de los festivales nocturnos. En total se usaron 400 drones que mostraron cómo es servir una copa de vino. La compañía gala Dronisos fue la encargada del espectáculo y, en una de las secuencias, formaron una botella de vino que se inclinaba hasta llenar la copa. El video de este espectáculo se volvió viral en las redes sociales, informó la página El Español, con  más de 12,4 millones de reproducciones. Además, para muchos se trata de una alternativa a los fuegos artificiales. Entre los comentarios se señala que se trataría de una solución bastante menos peligrosa y sobre todo menos contaminante. Y sí, se ha destacado que es una alternativa más limpia, confiable y fácil de usar. El informe también señala que los gobiernos de China e India ya están estableciendo límites al uso de fuegos artificiales, en especial para evitar la contaminación. Ya en Tokio, para los Juegos Olímpicos, se usaron unos 2.000 drones de espectáculo.