La feria de tecnología móvil  Mobile World Congress 2023  está teniendo gratas sorpresas. Hasta ahora hemos podido ver celulares plegables, lentes con realidad asistida, pantallas enrollables y ahora nos topamos nada menos que con el celular con la carga más rápida de la historia. Se trata del modelo  Realme GT3  que la compañía china acaba de presentar en Barcelona, donde se lleva a cabo el importante evento. El Comercio, que se encuentra en tierra española realizando la cobertura del mismo, ha tenido acceso a este novedoso dispositivo. Para lograr esta proeza, el teléfono móvil cuenta con una tecnología de  carga rápida de hasta 240 W , que permite completar  el 100 % de la batería exactamente en nueve minutos y medio . Pero eso no es todo. Para aquellos que están escasos de tiempo, la firma asegura que  en tan solo cuatro minutos tendrán la mitad de la carga completa. Hay momentos de urgencia en los que debemos hacer un pago en línea, realizar una llamada importante o enviar un mensaje de WhatsApp impostergable, pero estamos con solo el 1% de batería o, peor aún, con el equipo apagado. Esas situaciones ya dejaron de ser un problema,  en tan solo 20 segundos el Realme GT3 carga un 20% de la batería. Más allá de la tecnología de carga, el teléfono inteligente de Oppo tiene bastante que ofrecer. Nos encontramos ante un equipo con una pantalla  AMOLED de 6,74 pulgadas  con tasa de  refresco de 144 Hz . Además, lleva integrado el poderoso chip de  Snapdragon 8 Gen 1,  uno de los más avanzados de Qualcomm, y acompaña el sistema una memoria  RAM de 12 GB  del tipo LPDDR5X. En lo referente a la sección fotográfica, el Realme GT3 posee un  sensor principal IMX890 de 50 MP,  que acompañan un lente  gran angular de 8 MP  y otro  macro de 2 MP.  Mientras que de lado posterior encontramos una cámara  frontal de 16 MP. La batería tiene  4.600 mAh , una cantidad que no es la mejor del mercado, pero que se ve reforzada por los atributos de carga rápida antes mencionados. Según la compañía, en pruebas de laboratorio, la batería demostró tener una vida útil del 80% luego de más de 1600 ciclos de carga con 240W, lo cual es más del doble del estándar en la industria. Otra curiosidad que implementa este dispositivo es la relacionada a su diseño trasero, el cual incluye una pequeña ventana bordeada con luces led que cambian de color y desde donde se puede observar el procesador. Finalmente, la firma asiática no ha confirmado la fecha de lanzamiento del equipo, pero sí los modelos que tendrá y el precio de la versión básica. - Realme GT 8/128 GB: 649 dólares - Realme GT 12/256 GB: sin confirmar - Realme GT 16/256 GB: sin confirmar - Realme GT 16/512 GB: sin confirmar - Realme GT 16 GB/1 TB: sin confirmar