Xiaomi  ha presentado oficialmente su nuevo smartphone plegable Xiaomi Fold 3, que destaca en la gama alta por su cámara de cuatro lentes desarrollada junto a Leica, su procesador Snapdragon 8 Gen 2 y su diseño, que lo posiciona como uno de los plegables más finos del mercado con 5mm de grosor cuando está desplegado. La tecnológica china ha presentado su nuevo buque insignia en un evento que ha tenido lugar este lunes, donde ha compartido todos los detalles del sucesor del Xiaomi Mix Fold 2, que fue presentado el pasado año. En este sentido, se trata de un smartphone impulsado por el procesador de  Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 . Asimismo, se ha presentado con una configuración a escoger entre  12 o 16 GB de memoria RAM  y entre  256 GB, 512GB o 1TB de almacenamiento interno. Sin embargo, de entre sus características más llamativas, Xiaomi ha subrayado algunas novedades en su diseño con respecto al Mix Fold 2. En primer lugar, el plegable dispone de una parte trasera con un diseño que ha cambiado al introducir cuatro cámaras traseras. Así, dispone de un  módulo más grande que recoge todas las lentes  y que ocupa toda la parte superior del cuerpo del dispositivo. El resto de la carcasa se basa en una superficie lisa fabricada con  materiales « de grado aeroespacial »  de composición propia, con los que Xiaomi asegura un dispositivo « increíblemente resistente ». En cuanto a sus colores, se ha presentado en dorado y en negro. Siguiendo esta línea, una de sus principales características es el grosor del dispositivo. Este dispositivo cuenta con  5 mm cuando está desplegado y de 10,26 mm cuando está cerrado  en formato libro. Asimismo, Xiaomi también ha puesto en valor el papel del  diseño de la bisagra . En concreto, este diseño presenta una estructura de tres elementos compuesta con 198 componentes y 14 microbisagras. Gracias a esta tecnología, según la firma, el dispositivo será capaz de  soportar más de 500.000 plegados. Por otra parte, sus pantallas también presentan algunas novedades. La pantalla exterior es de 6,56 pulgadas con resolución  Full HD+ , por su parte, la pantalla interior es de 8,03 pulgadas y de tipo  AMOLED . Así, la pantalla interna dispone de  1.300 nits de brillo, resolución 2K+ y una tasa de refresco de 120Hz. Otro de los puntos que ha subrayado la compañía es el de la capacidad fotográfica del Xiaomi Mix Fold 3, gracias a sus  cuatro lentes desarrolladas con Leica, de 50 MP cada una . Además del sensor principal  Sony IMX989 , también incluye un  ultra gran angular,  una lente de  telefoto  y un cuarto sensor de  super telefoto con capacidad de 5x.  La cámara selfie dispone de 32 MP. En cuanto a la  batería, tiene una potencia de 4.800 mAh . A su vez, dispone de 50W para carga inalámbrica, con la que los usuarios podrán cargar el smartphone en alrededor de 55 minutos. Además de todo ello, dispone de una carga rápida de 67W, capaz de cargar un 36 por ciento en diez minutos. Entre otras características, también dispone de lector de huellas en el botón lateral, conectividad 5G y WiFi 6, y compatibilidad Bluetooth 5.3. Su sistema operativo es MIUI optimizado para plegables y basado en Android 13. El Xiaomi Mix Fold 3 ha sido presentado en China con un precio de 8.999 yuanes  (alrededor de  US$1.234 al cambio) para su versión inicial de 12 + 256 GB.  Ascendiendo a 10.999 yuanes ( US$1.509 al cambio) para su versión más potente  de 16GB + 1 TB.