Si bien el mercado de  teléfonos móviles  está plagado de marcas y modelos para todos los gustos y necesidades, no cabe duda que  Apple  ocupa un lugar privilegiado en la preferencia de los consumidores. Sus equipos, los  iPhone , gozan no solo de estatus sino también de la reputación que llevan los equipos de gama alta, es decir, son altamente funcionales. Ahora bien, si hemos decidido probar un iPhone por primera vez, vale la pena tomarnos un instante para identificar qué modelo nos conviene más. Esta pregunta es muy válida teniendo en cuenta de que hablamos de celulares con precios que pueden ser bastante elevados. Apple lanzó su primer iPhone en 2007 y el más reciente en 2022, el iPhone 14. En el mercado aún circulan modelos con varios años encima, como el iPhone 6, que se lanzó en 2014. Sin embargo, hay que tener en cuenta de que las versiones viejas ya nos son una muy buena opción de compra, primero, porque tendrían que conseguirse de segunda mano y, además,  la compañía ya descontinuó el soporte técnico a todos los modelos antiguos hasta el iPhone 7 y iPhone 7 Plus. El iPhone 7 recibió cinco años de nuevas versiones desde su llegada al mercado en 2016 con iOS 10. Pasará a la historia tecnológica por ser el primero en no incluir el polémico conector de audio analógico. ¿Qué significa que ya no tenga soporte? Que  no recibirá actualizaciones para su sistema operativo , acción necesaria para prevenir vulnerabilidades que den paso a ataque cibernéticos. Esto quiere decir que los usuarios que cuenten con esos modelos quedarán desprotegidos ante los ciberdelincuentes. Actualmente, el sistema operativo de la firma de la manzana,  iOS 16.2, está disponible desde el iPhone 8 . Como vemos, los primeros modelos ya no son opciones a considerar, ¿entonces cuáles sí los son? A la hora de comprar cualquier celular hay dos condiciones que siempre son necesarias tener en cuenta: nuestro presupuesto y para qué vamos a usar el dispositivo. No es lo mismo elegir un teléfono móvil para hacer llamadas y estar en las redes sociales, que uno para crear contenido o jugar intensamente videojuegos. “En general, siempre recomiendo primero revisar el bolsillo,  ¿cuánto presupuesto tienes realmente para comprar un nuevo teléfono?  Puedes querer el iPhone 14 y sólo tener 2.000 soles. Sacar un equipo a cuotas te sale casi el triple; pésima opción. Lo siguiente a preguntarse es, ¿para qué quieres el equipo?  Puedes comprar un móvil de versiones anteriores que todavía recibirá actualizaciones ” , señala a El Comercio Gabriela Fierro, creadora de contenidos de tecnología y fundadora del canal  Desencajados Perú . “Depende del uso que le des, si solo quieres uno para fotos y por estatus,  podría ser hasta un iPhone 11 Pro Max  e ir renovándolo cuando tenga oportunidad” , añade. Un tema a tomar en cuenta es que, si buscamos equipos nuevos, encontrar una versión anterior al iPhone 11 -lanzado en 2019-, es un poco complicado. Revisando en las webs de Entel y iShop es posible encontrar aún ese modelo, incluso podríamos toparnos con un iPhone Xs o un iPhone Xr, aunque seguramente habría que hacer una búsqueda más exhaustiva. Consultado sobre el mismo tema, Alejandro Pérez, de la cuenta  Metacracks  considera:  “Primero habría que hablar un poco de cómo han sido los iPhone. De hecho, entre el iPhone 8 y el iPhone X se dio el salto más grande que ha habido en cuanto a diseño, pues se abandonaba el botón [de Inicio] y, por fin, se adquiría ‘un todo pantalla’.  Sin embargo, el iPhone X funcionó casi como una versión beta  de los nuevos iPhone. Es por eso que yo recomendaría optar  a partir del iPhone 11 , porque hay aplicaciones, programas y ciertos servicios que salen con características que los modelos viejos no tienen” . Una constante que se mantiene en los teléfonos móviles de la firma de la manzana desde el iPhone 11 es su  apartado fotográfico, el cual es doble y de 12 MP en la parte posterior, mientras que la del lado frontal también es de 12 MP.  Esta tendencia se mantiene inclusive en la última versión lanzada el año pasado, el  iPhone 14 , y cambia únicamente en las versiones Pro de este último modelo,  actualizándose hasta los 48 MP . Otras características que también se mantienen bastantes similares son las dimensiones del equipo, el peso, la resolución de la pantalla o la memoria RAM (de 4G en todos menos en el iPhone 14, que tiene 6 GB). Estos modelos se diferencian básicamente por el chipset, que es ‘el cerebro’ del equipo. Cada año Apple fue innovando este complemento, salvo en el iPhone 14, que continuó con el mismo A15 Bionic del iPhone 13; y que solo se actualizaría al A16 Bionic en las versiones Pro.  Un mejor chipset le da a nuestro equipo mayor potencia y rapidez, es cierto, pero todas las versiones que hemos mencionado mantienen su vigencia. Considerando todos estos detalles llegamos a la conclusión de que iniciar la inmersión en el ecosistema de Apple con un iPhone 11 (en cualquiera de sus diseños) todavía ofrece al usuario una experiencia de calidad, tanto al correr diferentes aplicativos como al momento de tomar fotos o grabar videos.  Es posible encontrar este dispositivo desde 2.400 soles.  Obviamente, el iPhone 12 brindará una experiencia un poco mejor. Los iPhone 13 son, a día de hoy, la mejor compra que puedes hacer si no eres un profesional que crea contenido o se dedica a hacer fotografías.  El iPhone 13 es potente, tiene una muy buena batería, un chipset (A 15 Bionic) bastante poderoso y es ligero.  Es más,  hay algunas personas que prefieren este modelo al iPhone 14 , finalmente, comparten el mismo chipset. Ahora, si es que estás buscando lo más avanzado en foto y video, las opciones ideales tendrían que ser los modelos Pro del iPhone 14, el iPhone 14 Pro o el iPhone Pro Max. Estos incluyen una cámara  teleobjetivo de 48 MP , una novedad total con respecto a sus versiones anteriores, además del chipset A16 Bionic. Pero ten en cuenta que tendrás que desembolsar más de 6.800 soles. iPhone 11 iPhone 12 iPhone 13 iPhone 14 Dimensiones 150.9 x 75.7 x 8.3 mm 146.7 x 71.5 x 7.4 mm 146.7 x 71.5 x 7.7 mm 146.7 x 71.5 x 7.8 mm Peso 194 g 164 g 174 g 172 g Pantalla Liquid Retina IPS LCD. 6.1 Pulgadas Super Retina XDR OLED.  6.1 Pulgadas 6.1 Pulgadas Super Retina XDR OLED. 6.1 Pulgadas Resolución 828 x 1792 píxeles ,  19.5:9 ratio 1170 x 2532, 19.5:9 ratio 1170 x 2532 píxeles, 19.5:9 ratio 1170 x 2532 píxeles, 19.5:9 ratio Chipset A 13 Bionic A 14 Bionic A 15 Bionic A 15 Bionic RAM 4 GB 4 GB 4 GB 6 GB Memoria interna 64 GB, 128GB , 256GB 64 GB, 128GB , 256GB 128GB , 256GB , 512GB 128GB , 256GB , 512GB Cámara principal Principal: 12MP, f/1.8, 26mm, OIS, QuadLED flash 
Secundaria gran angular: 12MP, f/2.4, 13mm, 120º 
Vídeo: 4K/60fps, 1080p/240fps, HDR Principal: 12MP, f/1.6, OIS, QuadLED flash 
Secundaria gran angular: 12MP, f/2.4 
Vídeo: 4K Dolby Vision, 1080p/240fps, HDR 12 MP f/1.6, OIS Gran angular: 12 MP f/2.4, 120º FOV Vídeo: 4K Dolby Vision Principal: 12MP, f/1.6, OIS, QuadLED flash Secundaria gran angular: 12MP, f/2.4 Vídeo: 4K Dolby Vision, 1080p/240fps, HDR, modo cinemático Cámara secundaria 12MP, f/2.2, TOF 3D, slow-motion 12MP, f/2.2, TOF 3D, slow-motion 12 MP f/2.2 12MP, f/1,9, TOF 3D, slow-motion, AF Batería Li-Ion 3110 mAh Li-Ion 2815 mAh 3240 mAh 
Carga rápida 20W 
Carga inalámbrica 7,5W 
Carga MagSafe 15W 3279 mAh 
Carga rápida 18W e inalámbrica MagSafe 15W 
Conexión Lightning Precio Desde 2.400 soles Desde 3.700 soles Desde 4.500 soles Desde 5.600 soles Un último punto, aunque no menos importante, a la hora de elegir un equipo nuevo es el tiempo de soporte que le queda. En el caso puntual de Apple, la marca le ofrece a sus iPhone entre seis y ocho años, realmente más del promedio que ofrecen los celulares Android. Teniendo este punto en cuenta,   el iPhone 11 recibirá actualizaciones y parches, al menos, hasta el 2025.