Netflix  ha anunciado que su herramienta Profile Transfer, que permite trasladar perfiles entre cuentas, se ha actualizado para permitir estas migraciones a una cuenta existente sin perder las preferencias y sin necesidad de crear una cuenta nueva. La compañía anunció en octubre del año pasado que  había comenzado a implementar una nueva funcionalidad que permitía estos movimientos a cuentas de nueva creación , algo que surgió a raíz de los cambios en la plataforma en torno a las cuentas compartidas. Entonces, comentó que notificaría a los usuarios por correo electrónico de la disponibilidad de esta herramienta una vez se hubiera habilitado en sus cuentas.  Tras acceder al apartado de la Cuenta y elegir ‘Transferir perfil’, Netflix solicitaría una dirección de correo y una contraseña para la nueva cuenta . Con ello, el servicio de contenido en streaming puntualizó que  conservaría una copia del perfil migrado en la cuenta original y recordó que los usuarios podrían desactivar esta transferencia de perfil  en cualquier momento. Ahora, Netflix ha actualizado este comunicado, indicando que  desde este martes 12 de julio la función de transferencia de perfil se ha actualizado para permitir migraciones a cuentas existentes , “ en lugar de requerir una cuenta nueva ”. Debido a que no ha matizado cómo se realizan este tipo de transferencias, sugiere que  se llevan a cabo igual que explicó en el momento de su anuncio , con migraciones a perfiles de cuentas de nueva creación.