El Asistente digital de  Amazon ,  Alexa , ha ampliado sus capacidades para ofrecer nuevas funciones como la traducción y subtitulado de las llamadas, ofrecer más opciones para activar rutinas y tener más a mano a los contactos principales con un nuevo ‘widget’. Alexa puede traducir en tiempo real las llamadas de audio y de vídeo. Aunque cualquier usuario del asistente puede usar esta nueva función, se ha diseñado pensando en las personas sordas o con dificultades auditivas, para facilitar su comunicación. La traducción de llamadas será compatible con más de diez idiomas, entre ellos inglés, español, francés, portugués y alemán, como detallan desde Amazon en una nota de prensa. También se ha añadido a Alexa la opción de Subtítulos de llamadas y Drop-In, con la que los usuarios pueden seguir la llamada en tiempo real mediante subtítulos, que se muestran en los dispositivos que tienen integrado el asistente, a través de la app Alexa o en una pantalla Echo Show. A finales de este año se podrán activar rutinas de diferentes formas. Como explican desde Amazon, se podrá, por ejemplo, activar una rutina para ir a la cama que apague las luces, baje las persianas y reproduzca sonidos para dormir, al decir ‘Alexa, buenas noches’ o que, automáticamente, lo haga cada día a las 22:00 horas. También llegará a finales de año un nuevo ‘widget’ para las pantallas Echo Show, Contactos Principales, con el que el usuario tendrá más a mano sus contactos favoritos y los dispositivos que más se utilizan dentro de casa, para hacer una llamada o Drop-In con un solo toque. Asimismo, el nuevo ‘widget’ de Acciones Rápidas permitirá añadir iconos de acceso rápido en la parte superior de la pantalla de inicio del dispositivo, para facilitar el acceso a los contenidos, evitando con ello tener que deslizar de un lado a otro o bajar el panel. El ‘widget’ de Acciones Rápidas llegará a finales de año. Estará disponible en Echo Show 8 y 10 y con una actualización, también estará disponible en Echo Show 5.