La feria de  videojuegos  Gamescom 2023, que se celebrará del 23 al 27 de agosto de este año, contará con la participación de Nintendo por primera vez tras cuatro años de ausencia de la compañía japonesa en este evento. Como es habitual en esta cita, considerada una de las más importantes del sector de los videojuegos en Europa, esta edición  se celebra en la ciudad de Colonia (Alemania) en formato presencial , aunque también se podrá seguir de forma ‘online’, tal y como ha sido posible en sus dos últimas ediciones. La organización de Gamescom ha confirmado que la edición de este año  contará con la presencia de Nintendo por primera desde hace cuatro años,  tal y como ha anunciado a través de una publicación en su cuenta de Twitter. La compañía nipona dedicada al sector de los videojuegos  participó por última vez en la Gamescom en el año 2019  y, desde la llegada de la pandemia, no había vuelto a formar parte de este evento. Este año, sin embargo, Nintendo ha sorprendido con su vuelta para la edición de 2023, donde se espera que muestre sus últimas novedades. Igualmente,  desde Gamescom también han señalado que anunciarán “muchos expositores más” en las próximas semanas. La apertura de esta cita, Opening Night Live, tendrá lugar el 22 de agosto y estará presentado por el periodista de videojuegos Geoff Keighley. Tras ello, la feria abrirá sus puertas entre los días 23 y 27 de dicho mes, para acercar a los usuarios las últimas tendencias e innovaciones de los juegos. Durante estas fechas,  los usuarios podrán jugar a “los juegos más nuevos” , así como conocer a desarrolladores y editores y “conectarse con su comunidad”, según señala el equipo de Gamescom en este escrito.