Apple podría mejorar la cámara telefoto del  iPhone 16 Pro Max , el cual saldría en 2024. De acuerdo con un informe, este sensor tendría el agregado “súper”, el cual se utiliza para denominar a las cámaras que se utilizan en eventos deportivos o en fotografía de animales, por lo que se podría utilizar desde una gran distancia. “ El iPhone 16 Pro Max podría ser el primero en contar con una cámara de periscopio de súper teleobjetivo  para aumentar drásticamente el zoom óptico, según un nuevo informe que sale de Asia ”, reporta  MacRumors . Con esta mejora, las cámaras de los iPhone 16 Pro Max podría captar fotos desde una gran distancia. “ La información proviene de la cuenta de Weibo ‘Digital Chat Station’, que proporcionó información precisa sobre los planes de Apple en el pasado.  La etiqueta de teleobjetivo ‘súper’ o ‘ultra’ generalmente se otorga a las cámaras con una distancia focal de más de 300 mm, que amplían y atraen drásticamente a los sujetos distantes ”, añade. En comparación con los modelos que actualmente están en el mercado, este tendría una cámara mucho más potente. “ La cámara de teleobjetivo de los modelos iPhone 13 Pro y iPhone 14 Pro tiene una distancia focal equivalente a 77 mm, por lo que  una distancia focal superior a 300 mm en el ‌iPhone 16‌ Pro Max sería un aumento muy grande ”, asegura. Este tipo de sensores se utilizan en actividades que necesitan al fotográfo desde muy lejos, lo que otorga imágenes únicas, aunque puede usarse en otros tipo de fotografías. “ Las cámaras de superteleobjetivo se utilizan a menudo para la fotografía de deportes y animales salvajes, pero  los fondos extremadamente suaves que crean también las hacen útiles para la fotografía de retratos, siempre que haya suficiente distancia entre el sujeto y el fotógrafo ”, señala el medio. La mejora llegaría con la generación de los iPhone 16 Pro debido a que los  iPhone 15 Pro recién tendrán una cámara con periscopio este año. “ Aparentemente,  el cambio se ve facilitado por la actualización de Apple a un sistema de cámara de teleobjetivo periscopio, comenzando con el iPhone 15 Pro Max a finales de este año . Con los modelos ‌iPhone 16‌ Pro del próximo año, se informa que Apple planea llevar la cámara de teleobjetivo a ambos modelos ‘Pro’, aparentemente habilitado al aumentar el tamaño del modelo más pequeño ”, agrega. Además, el sensor también tendrá un aumento de tamaño. “ El usuario de Weibo también reiteró su afirmación anterior de que  el ‌iPhone 16‌ Pro Max contará con un sensor de cámara un 12% más grande que tiene un tamaño de 1/1,14 pulgadas . El ‌iPhone 14 Pro‌ y el ‌iPhone 14 Pro‌ Max actualmente cuentan con un sensor de 1/1,28 pulgadas y no se espera un aumento en el tamaño del sensor para el ‌iPhone 15 Pro‌ Max de este año ”, concluye.