Olvídate del embrollo que se genera cuando hay una cuenta en conjunto, no importa si son dos, tres, o diez personas implicadas, con la amplia gama de  aplicaciones  que se enfocan en hacerle la vida más sencilla al ser humano, este tipo de escenarios ya han sido considerados y, actualmente, hay múltiples herramientas que buscan erradicar esta situación. Hoy queremos platicarte de una app que podrás aplicar en múltiples escenarios de la vida, como al pagar entre amigos en un restaurante o bar, dividir gastos entre roomies e, incluso, para dividir las contribuciones familiares de los suministros del hogar. Splitwise es una aplicación que te permite  controlar y gestionar los pagos que se realizan de forma compartida , de manera que podrás tener todo ordenado de acuerdo a los gastos que tengas generalmente o de forma espontánea, con una o más personas, evitando que olvides la deuda que tienes con alguna persona o la que tienen contigo. Esta aplicación permite efectuar listas de gastos colaborativas, así que podrás ir añadiendo a los integrantes que quieras, para que ellos también puedan estar al pendiente de los pagos que se deben efectuar, de igual manera, puedes enviarles recordatorios, para que sin discusiones, le recuerdes a quien desees que tiene una deuda pendiente. Otro punto a destacar,  es que Splitwise ayuda a gestionar el presupuesto, de manera que podrás verificar las entradas y salidas de dinero que tengas , para que puedas cuadrar tus gastos de la mejor manera. Esta app cuenta con una versión gratuita, en donde podrás aprovechar al máximo las herramientas que te brinda, pero en caso de que quieras más servicios, existe una versión de paga en donde también habrá gráficas, tablas, e incluso, podrás escanear recibos; su costo es de 549 pesos al año o 55 pesos al mes. Lo primero que tienes que hacer para empezar a usar esta app, es descargarla desde la tienda de tu smartphone, está disponible para iOS y Android. Una vez instalada, deberás seguir los siguientes pasos. Regístrate en la aplicación, para ello tienes que pulsar en el botón “Registrarse” e ingresar los datos que se solicitan: correo electrónico y contraseña. Deberás continuar el registro con datos complementarios, como tu nombre y un número telefónico. La app te dará la bienvenida y te mostrará puntos importantes sobre su uso , en el último paso te preguntará si deseas “Añadir un viaje en grupo” o “Añadir tu vivienda”, selecciona la que más te convenga o dale “Omitir”. En la parte inferior tendrás tu barra de herramientas, en ellas podrás crear grupos (en la opción “Grupos”), agregar personas desde tus contactos (con el icono de +), ver los movimientos y actividades de tu cuenta (en “Actividad”), así como checar el menú de tu cuenta. Y ¡listo! Estos son los movimientos clave que podrás realizar en Splitwise para exprimir al máximo la plataforma. GDA / El Universal / México