Google  ha anunciado una novedad en su servicio de videoconferencia  Google Meet , en el que ya se puede reaccionar con emojis tanto en su versión web como en el hardware de esta plataforma y en iOS, mientras que llegará próximamente a  Android . La compañía anunció en marzo del año pasado que planeaba introducir reacciones con emojis en las reuniones, novedad que inicialmente incorporaría a partir del mes de abril, pero que ha llegado en la última actualización de Google Meet, como recoge la compañía en el blog de Workspace. Este botón de reacciones se encuentra en el menú situado en la parte inferior de la pantalla, que al pulsarlo muestra todos los emojis disponibles (desde un corazón hasta la cara llorando de la risa, una mano saludando o un pulgar con el dedo hacia arriba, entre otros). Las reacciones también se podrán ver dentro de la propia videollamada, ya que, cuando haya varias interacciones de usuarios, se mostrará una ráfaga de emojis en el lado izquierdo de la pantalla, ya sea en la versión web o en la aplicación móvil. Google ha recordado que todos los emoji introducen diferentes tonos de piel en caso de tratarse de partes del cuerpo , una opción con la que busca ofrecer a los usuarios  “los tonos de piel que mejor representen su identidad” , según este comunicado. Estas reacciones estarán activadas de forma predeterminada y se pueden desactivar desde el apartado de ‘Configuración’, aunque solo los anfitriones de una videollamada podrán hacerlo. Está disponible para todos los clientes de Google Worskpace, así como los clientes heredados de G Suite Basic y Business. Algunos usuarios ya  disponen de este botón en su interfaz de Google Meet , aunque su despliegue se está llevando a cabo de forma gradual. Por el momento,  las reacciones de Google Meet solo están disponibles para el hardware de la plataforma,  la versión web de este servicio y la aplicación para móviles iOS. Próximamente se implementará en Android.