Una “fotografía” ha ganado un concurso en Australia, engañando al jurado fácilmente. La imagen fue generada por una  inteligencia artificial  y fue enviada deliberadamente por sus creadores para conocer si pasaría la prueba. El estudio devolvió el premio, pues solo quería conocer si el trabajo de la IA le ganaría al resto de participantes . “ Esta semana, ganamos un popular concurso de fotografía de digiDirect al participar en una toma con un dron de un par de surfistas al amanecer. E s una imagen hermosa, pero no es real. Es la primera fotografía generada por una IA que ha sido galardonada en el mundo ”, señala Absolutely Ai. Según el estudio desarrollador de IA, el motivo era saber si, como lo hace ChatGPT, su trabajo podría pasar una prueba. “ Lo hicimos para demostrar que estamos en un punto de inflexión con la tecnología artificialmente inteligente al pasar la prueba definitiva . ¿Podría una imagen generada por IA no solo pasar desapercibida (ninguna persona que haya visto la imagen haya sentido algo fuera de lo común) sino que un experto en fotografía le otorgue el primer premio? La respuesta es rotundamente sí ”, agrega. La imagen fue creada con pixeles de muchas otras fotografías que hay en internet. “ Los surfistas a nuestra imagen nunca existieron. Tampoco esa playa o tramo de océano en particular. S e compone de una cantidad infinita de píxeles tomados de infinitas fotografías que todos y cada uno hemos subido en línea a lo largo de los años ”, asegura el estudio. Incluso, el seudónimo que utilizaron tuvo un motivo particular acorde a la imagen. “ Participamos en el concurso de fotografía con el nombre de Jan van Eycke , el mismo nombre que el pintor del siglo XV, conocido por crear la obra de arte más robada de todos los tiempos ”, indica. Absolutely Ai devolvió el premio, el cual era un cupón de impresión de fotografías de 100 dólares australianos . El concurso de digiDirect es organizado cada semana y cuenta con una temática diferente en cada ocasión. Para participar, solo se debe vivir en Australia y utilizar una cámara para conseguir la imagen perfecta. La fotografía generada por la IA ganó en la temática de “Verano”.