Twitter  ha añadido una nueva configuración para los mensajes directos (también conocidos por sus siglas en inglés, DM), con la que espera reducir los mensajes spam de la bandeja de entrada enviados por parte de usuarios verificados. Este formato hará que los mensajes enviados por los usuarios a los que se sigue lleguen a la bandeja de entrada principal y que  los mensajes de los usuarios verificados a los que no se siga, entre por la bandeja de solicitudes de mensajes . Hasta ahora, para que un usuario pudiese recibir mensajes directos de usuarios que no estuviesen incluidos en su lista de ‘Seguidos’, debían haber habilitado una opción en el apartado de configuración de la plataforma. Los usuarios verificados, es decir, los que disponen de la famosa insignia azul de la plataforma, resultado de su suscripción a Twitter Blue, también tenían la capacidad de enviar mensajes a cualquier persona, lo que en ocasiones ha generado la distribución de spam. Asimismo, los usuarios que en algún momento hubiesen mantenido una conversación por esta vía, se podrían seguir enviando mensajes directos, se siguieran o no en Twitter, tal y como recuerda TechCrunch. La plataforma ha implementado ahora una serie de cambios en su política de mensajes directos, con una configuración que  delimita el lugar de destino de los mensajes directos dependiendo de quién los envíe . “ Los mensajes de los usuarios a los que sigues llegarán a tu bandeja de entrada principal y  los mensajes de los usuarios verificados a los que no sigues, se enviarán a tu bandeja de entrada de solicitudes de mensajes ”, ha matizado desde su cuenta de Twitter Support. De este modo, los usuarios que anteriormente tenían sus permisos configurados para permitir solicitudes de mensajes de todos pasarán a contar con esta característica de forma predeterminada, aunque pueden cambiar este filtrado “ en cualquier momento ”.