Qualcomm  quiere que las llamadas por satélite en dispositivos Android sean posibles y ante ello, propone Snapdragon Satellite. Esta ya fue presentada en el CES 2023 a principios de año y propone integrarlas en los terminales de algunos equipos. Se trata de una función que, si bien no es apta para el día a día, sí puede ser de mucha utilidad en caso  el usuario esté en un lugar sin cobertura de datos o WiFi.  Para introducir esta tecnología, el gigante tecnológico tendrá que  implementar las conexiones mediante la red de satélites que han contratado.  Además, deberán instalar los componentes de Qualcomm. Para que los equipos de las próximas generaciones puedan usar esta tecnología deberán contar con el procesador  Snapdragon 8 Gen 2 , además del modem x75 que cuenta con conectividad 5G y conexión por satélite. Qualcomm también ha llegado a un acuerdo con Iridium para alquilar su red de satélites LEO, que permite conexiones por satélite de baja potencia y baja latencia. En comparación a los tradicionales,  estos satélites son más económicos y fáciles de poner en órbita. La marca no quiere que esta función se limite solo a los smartphones, sino también a  computadoras y vehículos inteligentes.  Esto podría ser posible gracias a la combinación de las redes de satélites de órbita baja con la conectividad 5G NTN, que implementa nuevos servicios de telecomunicaciones y geolocalización en mar o tierra. Aún no hay una fecha exacta de lanzamiento, pero  se espera que esté en marcha en la segunda mitad de 2023.  Por dichas fechas, ya estarán a la venta los primeros equipos de Motorola, Honor, Nothing, OPPO, Vivo y Xiaomi. Estos contarán con esta función mediante el modem RF 5G de Qualcomm.