Apple  cuenta con un dispositivo muy pequeño llamado  AirTag , un rastreador que desde su aparición en el 2021 ha recibido diferentes usos para encontrar objetos cotidianos y muy valiosos para las personas. Y uno de los usos que más ha llamado la atención es como rastreador de un vehículo robado. Es la tendencia en Estados Unidos, y hasta la misma Policía ha repartido de manera gratuita este equipo en Nueva York. El problema es que se ha convertido en una tendencia muy peligrosa. La idea original era que sirva como rastreador para que los agentes del orden encuentren el vehículo robado, pero los propietarios han optado por hacer su propia justicia. En lo que va del año se han presentado al menos dos casos fatales, en medio de tiroteos, informó la página Motor Pasión. En marzo, en la localidad de San Antonio se causó la muerte a balazos de un delincuente. Un mes antes, en Denver, un menor de 12 años murió al estar en medio de un tiroteo para recuperar un Audi Q3 robado. Y es que ha crecido el número de vehículos robados en Estados Unidos. La medida adoptada por la Policía también podría complicarse debido a que, legalmente, los ciudadanos tienen la libertad para portar armas de fuego.