El Centro Criptológico Nacional de España ha informado de un aviso de seguridad en  Apple  por una vulnerabilidad que afecta a los productos con sistemas operativos iOS, iPadOS y macOS, y ha recomendado a los usuarios que actualicen sus equipos. El aviso de ciberseguridad está publicado con fecha de hoy en la web del Centro Criptológico Nacional que  lo clasifica con un nivel de peligrosidad “crítico” . Apple ya ha lanzado una actualización de sus sistemas operativos y también ha aconsejado la puesta al día de los dispositivos afectados. La vulnerabilidad, la cual ha sido reportada por un investigador anónimo, permite ejecutar código arbitrario en el sistema de destino. Por ejemplo,  el ciberdelincuente podría instalar y abrir un programa malicioso sin el consentimiento del usuario . La vulnerabilidad podría haber sido explotada activamente en ataques dirigidos, según la misma fuente. El problema reportado afecta a las versiones anteriores a 13.4.1 (a) de macOS; a las versiones anteriores a 16.5.1 (a) de iOS; y a las versiones anteriores a 16.5.1 (a) de iPadOS.  Los errores han sido corregidos por Apple en las versiones iOS 16.6, iPadOS 16.6 y macOS 13.5 . El CCN-CERT, del Centro Criptológico Nacional, “ recomienda encarecidamente ” a los usuarios y administradores de sistemas que realicen las actualizaciones mencionadas “ con el fin de  evitar la exposición a ataques externos y la toma de control de los sistemas informáticos ” . Este aviso se publica un mes después de otro problema de seguridad identificado en Apple . En aquella ocasión el Instituto Nacional de Ciberseguridad (Incibe) avisó, con importancia máxima, de múltiples vulnerabilidades en distintos productos de este fabricante y recomendó actualizar las últimas versiones de los sistemas operativos de iPhone, iPad, macOS y Apple Watch.