Meta  ha anunciado el lanzamiento de Centro de cuentas, un apartado que integra todos los menús de configuración de Facebook, Messenger e  Instagram  y en el que conviven datos como contraseñas de seguridad, pagos, permisos o preferencias de anuncios. La compañía busca así  facilitar a los usuarios la administración de sus correspondientes cuentas  en los servicios que ofrece para que no tengan que hacerlo de manera individual en cada una de ellas. Este Centro de cuentas conecta las experiencias de configuración de las cuentas creadas en Meta, como pueden ser  Facebook, Instagram o Meta Horizon,  tal y como notifica actualmente en el apartado de Configuración de cada plataforma. De este modo, este espacio recoge información como el  nombre visible en cada una de las cuentas , información personal, credenciales y seguridad, permisos sobre el uso de los datos personales incluidos en estas plataformas, inicios de sesión,  publicaciones compartidas , medios de pago y preferencias de anuncios. Uno de los aspectos que pretende solucionar la compañía con esta funcionalidad es la  configuración y personalización de los anuncios que ofrece en las plataformas que desarrolla , según ha puntualizado en su blog. En este sentido, ha anunciado que está actualizando el apartado de ‘Datos sobre su actividad’, incluido dentro del apartado ‘Partners’ (‘Socios’), que ha pasado a denominarse  ‘Información de actividad de socios publicitarios’. En este se incluirá información sobre cómo se utilizan los datos de los usuarios recopilados en otros sitios sitios web y aplicaciones para ofrecer anuncios y promociones en estas plataformas. Por otra parte,  Meta ha subrayado que está tratando de mejorar la forma en que informa a los usuarios de sus redes sociales  cuáles son las opciones de las que disponen para visualizar los anuncios personalizados que muestra en ellas. Con ello, ha adelantado que está  “explorando nuevas formas de dar a la gente la posibilidad de ver más anuncios sobre las cosas que les interesan, además de la opción ya existente de ver menos anuncios sobre lo que no les interesa”. Meta ha informado de que añadir más de una cuenta al mismo Centro de cuentas es opcional, de modo que se seguirá pudiendo gestionar la Configuración de cara plataforma de manera individual. La compañía ya ha comenzado a implementar este nuevo Centro de cuentas , que llegará a todos sus usuarios de Instagram, Facebook y Messenger en los próximos meses.