Google  ha introducido una novedad en su aplicación Nearby Share, que ahora no solo permite compartir archivos sueltos ente dispositivos  Android  y ordenadores con  Windows , sino que también ofrece la posibilidad de enviar y recibir carpetas enteras de archivos. La compañía lanzó esta aplicación en 2020, cuando comentó que se trataba de un sistema de transferencia de contenidos que funcionaba entre móviles Android y también con ordenadores Chromebook “de una forma rápida y segura”, sin necesidad de usar internet para ello. Esta aplicación, que ofrece un funcionamiento  similar a AirDrop , disponible en dispositivos de Apple, elige automáticamente la forma más rápida para la transferencia entre dispositivos entre varios protocolos -Bluetooth, WebRTC o conexión WiFi directa- y funciona de forma anónima. En abril de este año Google anunció el lanzamiento de la aplicación con Windows , gracias a la cual se podrían enviar y recibir archivos desde la PC con el sistema operativo de Microsoft a dispositivos Android cercanos, y viceversa. Esta función se implementó finalmente en julio. Hasta ahora,  Nearby Share permitía a los usuarios compartir archivos sueltos entre dispositivos  de modo que, en caso de estar incluidos dentro de una carpeta, obligaba a los usuarios a escogerlos uno por uno. Sin embargo, Google ha implementado una nueva capacidad con la que se podrán enviar carpetas de archivos completas desde dispositivos Android a otros móviles con este sistema operativo, así como a Chromebooks o a los PC con Windows. Así lo ha podido comprobar el analista Mishaal Rahman, que ha compartido una captura en la que se demuestra que se pueden enviar y recibir carpetas desde la aplicación Files de Google, pulsando el icono ‘Compartir con Nearby’, situado en la parte inferior de la interfaz. Una vez elegida la carpeta que se desea compartir a través de este servicio de transmisión de Google, se indica en la parte superior de la pantalla cuántos archivos contiene ésta, seguido de los dispositivos cercanos a los que se puede remitir.