Samsung  Electronics ha lanzado una  tecnología  de módem de redes no terrestres (Non-Terrestrial Networks, NTN) 5G, un sistema estandarizado que permite la comunicación directa entre esta generación de dispositivos móviles y los satélites. La compañía ha comentado que este  sistema está especialmente destinado a la comunicación “en áreas remotas”  y que planea integrar esta tecnología en las soluciones de módem Exynos con el fin de  “acelerar la comunicación de comunicaciones satelitales 5G y allanar el camino para la era del Internet de todo (IoE), impulsada por 6G”. NTN es una tecnología de comunicaciones que utiliza satélites y otros vehículos no terrestres para ofrecer conectividad a regiones a las que antes no se podía acceder a través de redes terrestres, como pueden ser montañas, desiertos u océanos. En este sentido, el fabricante surcoreano considera que  este sistema será  “fundamental en áreas de desastre”  y que espera potenciar con él la futura movilidad aérea urbana (UAM), como aviones no tripulados, según ha explicado en un comunicado. La tecnología NTN de Samsung cumple con los estándares 5G definidos por el estándar 3GPP Release 17, de modo que garantiza la interoperabilidad y la escalabilidad entre los dispositivos que brindan los operadores de telecomunicaciones globales, los  fabricantes de ‘smartphones’ y las compañías que desarrollan chips. La compañía ha comentado, por otra parte, que para una comunicación satelital NTN  “altamente confiable”  con satélites de órbita terrestre baja (LEO, por sus siglas en inflés), ha desarrollado y simulado  tecnología satelital basada en el estándar 5G NTN usando el módem Exynos 5300 , que le ha servido para  “predecir con precisión las ubicaciones de los satélites y minimizar las compensaciones de frecuencia causadas por el cambio Doppler”. Gracias a esta tecnología, los futuros módems de dicha familia admitirán  mensajes de texto bidireccionales, imágenes de alta definición y vídeos compartidos. Finalmente, Samsung ha comentado que planea asegurar una tecnología NB-IoT NTN estandarizada para su uso en sus plataformas de módem de próxima generación. De ese modo,  se podrá eliminar la necesidad de un chip de antena inalámbrico integrado en los teléfonos inteligentes.