En una reciente presentación de  Disney  en el Festival de cine South by Southwest (SXSW), el presidente de Parques y Experiencias, Josh D’Amaro, presentó de manera oficial un sable láser ‘real’ de la popular franquicia  Star Wars . “ Estoy sosteniendo un sable láser real ”, dijo completamente emocionado en la presentación. Tras ello, D’Amaro encendió el dispositivo y este se desplegó como si se tratase de uno de las mismas películas. Asimismo, también escuchamos los clásicos sonidos de los sable láser al moverse de lado a lado. Aquí te dejamos el video en el que se mostró el sable laser en acción (mira el minuto 0:12): Disney no ha revelado los pormenores detrás del sable láser presentado en el SXSW, aunque  Deadline  brinda algunos detalles. De acuerdo al medio, la estructura del dispositivo tendría dos cilindros largos de plásticos que pueden expandirse y retraerse a gusto del usuario. A su vez, el sable también puede retroiluminarse, por lo que se replican los efectos que podemos ver en las películas. El usuario Ben Ridout explicó cómo funciona la patente detrás del sable láser, aquí te lo dejamos por si quieres conocer más del concepto utilizado por Disney: ¿Te gustaría probar uno de estos sables? Para ello tendrás que visitar la experiencia Galactic Starcruiser de Wal Disney World Resort,  ya que no se venderán al público a través de otras vías.