Colombia debe ser uno de los pocos países en la región que se toma en serio el cambio hacia la energía limpia. De encabezar la apuesta por los  autos eléctricos  en reemplazo de la combustión, ahora cuenta con el mayor  parque solar flotante . El proyecto se llama Aquasol. Se trata de un piloto inaugurado hace pocas semanas y que puede brindar 1.52 MWp en la región de Córdoba. Según información de la página  Ecoinventos , este parque solar cuentan con paneles solares que son armados en tierra. Este trabajo ha estado en manos de la empresa de servicios eléctricos públicos URRÁ. Este sistema tiene un total de 3.248 módulos fotovoltaicos que pueden llegar a generar (según estiman los especialistas) 2400MWh anuales (megavatios por año). Pero esta tecnología no solo servirá para proporcionar energía, sino que también será usado como un piloto para realizar investigaciones científicas. El proyecto es trabajado de la mano con universidades locales.