PlayStation  ha implementado este miércoles la actualización de su software para PlayStation 5 (PS5) a nivel global, con la que incorpora novedades como el chat de voz de Discord, compatibilidad con tasas de refresco variables para una resolución de 1440p y nuevas funciones de experiencia de usuario. Esta actualización de sus funcionalidades  incluye algunas características que “pedían los jugadores”  de la consola en su apartado de sugerencias, tal y como ha señalado la compañía en un comunicado publicado en su blog. Una de las funciones que trae esta actualización es la  integración del chat de voz de Discord y la opción de vinculación de las cuentas de esta plataforma y PlayStation Network.  Esto es posible desde la propia PS5, la web de PlayStation o la aplicación de Discord, ya sea en el ordenador o dispositivo móvil. Para utilizar esta opción de voz de Discord, primero se deben  vincular la cuenta y PlayStation Network desde la consola PS5,  la web o la ‘app’ de la plataforma en Windows, Mac o un dispositivo móvil. Otra de las nuevas funciones permite a los usuarios compartir su pantalla directamente desde el perfil de un amigo. En este sentido,  se puede solicitar compartir pantalla o iniciar la retransmisión de esta de forma instantánea . Para ello, basta con que el usuario pulse en el botón de ‘Compartir pantalla’ que aparece en el perfil del usuario amigo. También se ha agregado un nuevo icono, ‘Unirme a partida’, en los chats grupales. Activando esta opción, los usuarios podrán unirse a los miembros del grupo que estén en una determinada partida directamente. Con esta nueva versión del ‘software’ de PS5  se ha introducido nuevo mosaico que aparece en la interfaz de inicio del juego.  Ahora, los usuarios podrán ver qué amigos disponen de un determinado juego y quiénes están jugando en ese momento. Además, si se pulsa en el mosaico, se podrá acceder a los perfiles de los usuarios amigos e iniciar más opciones de interacción. Igualmente, los usuarios podrán seleccionar manualmente las capturas de pantalla o vídeos favoritos que se hayan recogido a lo largo de las partidas de juego y cargarlos individualmente a la ‘app’ de PlayStation, directamente desde la consola. Así,  se facilita la opción de compartir este contenido fácilmente en redes sociales. Por otra parte, en cuanto a las novedades de mecánica de juego, la actualización de ‘software’ para PS5 también incluye la compatibilidad con tasa de refresco variable (TRV) alcanzar una resolución de 1440p. Gracias a ello, los usuarios podrán disfrutar de un rendimiento visual más fluido. En la biblioteca de juegos  los usuarios podrán ordenar y filtrar los juegos para encontrarlos más fácilmente.  Los filtros permitirán seleccionar, por ejemplo, si se están buscando juegos para el visor de realidad virtual PS VR. Asimismo, la actualización también permite configurar y personalizar las preferencias para las sesiones de juego multijugador. Así,  los usuarios pueden gestionar opciones como quién puede unirse o quién puede invitar a otros jugadores.  Para ello, se deberá de abrir el apartado de ‘Ajustes’ y tras pinchar ‘Ajustes de juego preestablecidos’ y ‘Sesiones multijugador online’, escoger estas preferencias. A la hora de pasar de PS4 al modelo PS5, PlayStation pretende facilitar la migración de datos entre una consola y otra. Para ello, se deberá utilizar una red local WiFi o una conexión por cable LAN, y se podrán transferir desde partidas, ajustes de usuario, capturas de pantalla y otros datos guardados. Esta acción se puede llevar a cabo durante la configuración inicial de la PS5 o desde el menú de Ajustes. Igualmente,  cuando se instale un juego de PS4 en la PS5, aparecerá una notificación que avisará al usuario de que hay datos guardados de PS4 disponibles en el almacenamiento en la nube de PlayStation Network.  Simplemente pinchando en esa notificación, se descargarán los datos guardados para poder seguir utilizándolos en la nueva consola. Lo mismo ocurre si se instala un juego para PS5 que también se publicó para el modelo anterior de la consola. En caso de haber datos guardados de PS4, aparecerá la misma notificación para poder descargarlos. Finalmente, otra de las mejoras se ha efectuado en el  lector de pantalla , ya que la última actualización del ‘software’ de la PS proporciona una orientación más detallada al usuario mientras se desplaza por la interfaz de consola.