Con el pasar de los años, y con el medio ambiente en mente, diversos fabricantes de  laptops  han empezado a buscar reducir el uso de plástico en sus dispositivos y empaquetados. Uno de ellas es  Acer , que lanzó para este 2023 su Aspire Vero 15, un portátil hecho de plástico reciclado. Más allá de su diseño, ¿cómo fue la experiencia de uso? Te lo contamos. Antes repasemos las características técnicas más destacadas de la  Aspire   Vero . Se trata de una laptop de 15 pulgadas con un procesador  Intel Core i7 de 13ª generación, gráficos integrados Intel Iris Xe, 16 GB de memoria RAM, Windows 11, cámara de video QHD y más . A simple vista, el diseño es uno de sus mayores atractivos. El chasis, teclas y carcasa de la Aspire Vero están hechos de plásticos reciclados posconsumo (PCR). De acuerdo a  Acer , se hizo ello con el objetivo de reducir las emisiones de  CO2  a la hora de fabricar estas máquinas. Aquí te dejamos las especificaciones completas: Especificaciones Acer Aspire Vero Procesador Procesador Intel Core i7-1355U Memoria RAM 16GB LPDDR5 integrada Pantalla - 15,6 pulgadas con tecnología IPS.  
- Full HD (1.920x1.080 píxeles).  
- Brillo 300 nits 
- Relación de aspecto 16:9 
- Tasa de refresco de 60Hz Gráficos Intel Iris Xe Graphics Almacenamiento 256GB, 512GB y 1TB Conectividad - Wifi Intel 6E AX211 
- Puerto Ethernet 
- Banda 2,4 GHz, 5 GHz y 6GHz 
- Bluetooth 5.2 Puertos - Dos puertos para USB de alta velocidad  
- Dos puertos Thunderbolt 4 
- Puerto de entrada de CC de 20V 
- Puerto HDMI 2.1  
- Conector de audífonos/altavoz de 3,5mm Dimensiones 359,7 (ancho) x 235,7 (profundidad) x /17,9 (alto) mm Peso 1,8 kg Batería Batería Li-ion de 4 celdas de 56 Wh Una vez hayamos abierto la caja de la Aspire Vero, que es hecha hasta en un 90% de papel reciclado, tendremos en frente a una laptop con un particular diseño que a día de hoy no es común.  Se trata de un equipo con revestimiento de plástico reciclado que es atractivo para el ojo y mano. Por un lado,  nos llama la atención rápidamente el color azul del equipo, el cual ha sido bautizado por la fabricante taiwanesa como Mariana Blue  y que no incluye pintura. Por otro lado, la textura rugosa marca la diferencia con otras laptops hechas de plástico y otras aleaciones de metal. Cuando la abrimos,  las teclas del teclados también están hechas hasta en un 50% de plástico reciclado. Las teclas E y R están escritas al revés,  como el modelo del año pasado. El objetivo de esto es reforzar el mensaje de reducir, reciclar y reutilizar, de acuerdo al fabricante. Contamos con un  teclado retroiluminado y con teclas numéricas.  En nuestra experiencia, sentimos que peca de compacto y al inicio nos costará adaptarnos por la cantidad de botones que hay. En cuanto al tacto y sonido, pasan la prueba con lo necesario, ya que son teclas suaves y algo sonoras. El  touchpad está ubicado en el centro/izquierda de la máquina, así como vimos con su modelo 2022 . También mantiene el lector de huellas en la esquina superior izquierda, el cual funciona de manera adecuada. En números, la  laptop tiene 359,7 (ancho), 235,7 (profundidad) y 17,9 (alto) mm. Su peso es de 1,8kg . Las cifras son adecuadas para un modelo de 15 pulgadas. Asimismo, en cuanto a los puertos disponemos de lo siguiente:  dos puertos para USB de alta velocidad, dos puertos Thunderbolt 4, puerto de entrada de CC de 20V, puerto HDMI 2.1 y conector de audífonos/altavoz de 3,5mm.  Disfrutamos de una variedad aceptable de conectores. A primera vista nos ha gustado su diseño.  Es atractivo, simple y da gusto tocar el revestimiento de la laptop . Sus dimensiones y peso están en el margen de esperado para su gama. Cabe resaltar que la inclusión de plástico reciclado en el revestimiento no es algo nuevo ni propio de Acer, sino que es una tendencia que diversos fabricantes están siguiendo en ciertas gamas de laptops y en la que se está buscando reducir aun más el uso de plástico y desechos electrónicos. Yendo al poder técnico de la laptop,  la Acer Aspire Vero responde con creces ; pero tomando en cuenta que es una máquina enfocada para  ofimática, estudios y entretenimiento audiovisual. Con el procesador Intel Core i7 de 13ª generación, gráficos integrados Intel Iris Xe y las 16 GB de memoria RAM, las tareas como redactar, crear tablas en Excel, participar en múltiples reuniones virtuales o ver películas en Netflix son pan comido.  Estarás más que sobrado con estas actividades sencillas . En contraste, si lo tuyo es jugar, quizá esta máquina no sea tu aliada, puesto que no tiene montada una tarjeta de video. Para comprobar esto ejecutamos Dota 2 y Diablo IV y nos arrojó unos resultados básicos (y con gráficos en mínimo). En temas de edición de fotos y video, tampoco hemos tenido problemas con trabajos básicos , sin llegar a ser grandes montajes o producciones audiovisuales. Las temperaturas en la mayoría de escenarios no se elevan en demasía (a menos que nos pongamos a jugar) y la experiencia a la largo es satisfactoria. Los ventiladores tampoco son excesivamente ruidosos y se puede lidiar con ellos en cualquier momento. Ya dijimos que el rendimiento en tareas de entretenimiento están más que cubiertas. ¿Y la pantalla de la Aspire Vero? En resumidas cuentas, el trabajo es discreto.  Con un panel FHD IPS de 15 pulgadas (formato 16:9), 100% de sRGB en el tema coloro y un brillo de 300 nits , estamos ante especificaciones estándar en el mundo de las laptops. En interiores , vamos a estar tranquilos, sin encontrar problemas como falta de brillo o fidelidad de color.  En exteriores, la pantalla se resiente por tener solo 300 nits de potencia. Para muchos la batería suele ser uno de los principales aspectos a tomar en cuenta a la hora de adquirir una laptop. ¿Cómo fue con la Aspire Vero?  Si nos limitamos a ofimática y tareas básicas y con el brillo al 80% podemos llegar hasta las 6 o 7 horas en promedio . Si solemos ver películas o jugar algún título básico, el tiempo va a disminuir. Añadido a esto, si activamos el modo ahorro de batería y reducimos lo máximo posible el brillo,  podemos conseguir entre 8 a 9 horas. Sin llegar a ser una autonomía brillante, la batería de Li-ion de 4 celdas de 56 Wh se defiende bastante bien con otras laptops del rubro. Un agregado que también nos gustó fue la cámara web. Acostumbrados a una cámara con resolución 720 píxeles, esto no se repite en la Aspire Vero. Acer dio el paso e incluyó una cámara QHD que llega hasta los 1.440 píxeles y con una solución de reducción temporal de ruido. Ambas características aseguran una mayor calidad de imagen en las videollamadas. La Acer Aspire Vero de 2023 es una  laptop interesante para estudiantes, personas que realizan teletrabajo o quienes buscan una máquina para disfrutar de contenido audiovisua l. Asimismo,  si buscas reducir tu uso de plástico y productos eléctricos es una opción, pues gran parte del equipo llega con material reciclado . Esto, junto a su  diseño atractivo y simple , cierra en una experiencia positiva. Sin embargo , puntos a mejorar de cara a futuros lanzamientos sería la distribución del teclado, que resulta muy compacta, y también la pantalla y brillo que terminan siendo aceptables   (colores ok y brillo limitado) .