El uso de “robots digitales” ha aumentado con el pasar de los años. Esta  tecnología , que es parte de la transformación digital, permite que se reduzcan los costos de una empresa, además de mejorar la productividad de la misma. A todo ello se suma que también reduce el índice de errores, pues trabaja de forma automatizada, todo el día. Según el Estudio de Madurez Digital 2022, de la firma EY, 6 de cada 10 empresarios han decidido acelerar sus esfuerzos de transformación digital. Esto se debe a que el uso de la tecnología ha demostrado tener notorios resultados para pymes y grandes compañías: desde  una mayor productividad hasta el ahorro de costos . “ La inversión en automatización, robótica, inteligencia de las cosas y otras herramientas aporta grandes beneficios a nivel corporativo. Necesitamos acoplarnos a la revolución tecnológica. Por ejemplo,  hace 50 años no era tan necesario para una empresa el uso de una computadora, como lo es hoy en día. Hace tan solo 25 años, los smartphones eran un término desconocido ”, señala Giancarlo Ameghino, gerente de gestión y desarrollo humano del Grupo Crosland. Actualmente, el concepto de “robot digital”,  robots de software que pueden interactuar con cualquier aplicación de la misma forma que lo hacen las personas , ha cobrado mayor relevancia. De hecho, de acuerdo con el estudio RPA – Presente y Futuro, en promedio, el retorno de la inversión del Robotic Process Automation (tecnología detrás de la implementación de estos robots) en todas las funciones e industrias es de 250%. “ Los robots digitales son capaces de hacer lo mismo que una persona, pero no la sustituyen.  Estas herramientas reemplazan las horas de trabajo de un colaborador, es decir, el tiempo que demanda un trabajo repetitivo y tedioso, con información legible, pero que no aporta valor real . Así, los trabajadores pueden dedicar su jornada a actividades que requieran análisis y productividad ”, agrega Ameghino. En tiendas por departamento,  por ejemplo, estos sistemas pueden ser utilizados para catalogar los objetos que se comercializan y los tiempos de entrega por delivery . Al automatizar labores puntuales, el personal se enfocará en realizar tareas que aportan mayor valor a la empresa, evitando centrarse en funciones que requieren de baja cualificación. Esto hará la gestión más eficiente. Ameghino también enfatiza en que  los robots digitales pueden funcionar durante las 24 horas del día, teniendo una mayor precisión y rapidez , lo cual permite incrementar la productividad, reducir costos y errores, y mejorar los resultados.