La plataforma de música  Spotify  cayó mundialmente. Usuarios reportaron el hecho desde diferentes países mediante redes sociales, como Twitter. La compañía reveló estar al tanto de lo ocurrido y, aunque dice haber solucionado el problema, algunos usuarios aún reportan errores. De acuerdo con  Downdetector , web enfocada en las caídas y otros servicios de Internet,  el fallo afectaría a la aplicación para móviles y la versión web. Los fallos fueron registrados desde muy temprano la mañana del miércoles, algunos señalaban tener  problemas para ingresar a sus cuentas o para reproducir canciones. “Las canciones se saltan solas sin ningún motivo” , menciona uno en Twitter. La plataforma señaló mediante la cuenta de Twitter, Spotify Status, que estaban investigando lo sucedido.  “Algo no va bien y lo estamos investigando. Gracias sus avisos”,  mencionó. Una hora después expresaron que “todo se veía mejor ahora”; sin embargo,  cientos de usuarios aún mencionan tener inconvenientes. Esta no es la primera vez que la plataforma de música atraviesa un fallo similar , pues a inicios de año se detectó otra caída. Por el momento,  se desconocen las causas de este inconveniente  o los detalles que expliquen por qué los usuarios no han podido acceder a sus bibliotecas o escuchar sus podcasts.