Uno de los símbolos más conocidos en los dispositivos  tecnológicos  es el del botón de encender y apagar. Esta figura no necesita una descripción para que la mayoría de personas sepan para qué sirve y cómo funciona. Pero, ¿por qué tiene esta forma? El símbolo de enceder y apagar es  un círculo que es interceptado en la parte superior por una línea recta hasta el centro de la figura . Es decir, cuenta con dos partes: una circuferencia y una línea recta. ¿Por qué? Antes de que existiera un solo botón para estas acciones, el encendido y apagado, había un botón para cada uno.  Este usualmente era un interruptor similar al de las luces de una casa : si pulsabas de un lado, se encendía el dispositivo, mientras que si pulsabas del otro, se apagaba. El lado que encendía estaba marcado por una  línea recta, la cual en realidad era un ‘1′ ; mientras que el apagado era marcado por  un círculo, el cual era realmente un ‘0′ . De esta manera, las personas podían saber si alguno no trabajaba correctamente, pues tenían estas funciones en específico. Sin embargo, al ser prácticamente un mismo botón, se fusionó con el pasar del tiempo. Por ello, el símbolo también se convirtió en uno solo.  El ‘0′ es la circuferencia y el ‘1′ la línea recta que intercepta en la parte superior . Es decir, ambos dan la forma del actual botón de encendido y apagado. La mayoría de dispositivos cuentan con un sistema de iluminación para estos botones, por lo que es más fácil evidenciar si algo está encendido. Pero,  algunos incluso solo iluminan el ‘1′, haciendo referencia al antiguo interruptor con ambos botones .