La exitosa saga de  videojuegos  Minecraft  mantiene conectadas a millones de personas, quienes están al pendiente de las novedades, actualizaciones y los nuevos títulos que la compañía anuncie. Está inspirado en juegos como  Dwarf Fortress, Dungeon Keeper e Infiniminer,  pero lleva el juego de forma libre y sandbox que se ve en esos títulos a nuevas alturas. Fue creada por Mojang en 2009  y la obra es producto de Markus “Notch” Persson, un programador y diseñador de videojuegos sueco, que nació el 1 de junio de 1979 en Estocolmo, Suecia. Notch es conocido principalmente como el creador del popular videojuego sandbox  Minecraft . En cuanto a la creación de la saga, Minecraft se desarrolló de manera independiente y Markus lanzó una versión temprana del juego en 2009. 
 El juego rápidamente ganó popularidad y, en el 2014, Microsoft adquirió Mojang, la compañía fundada por Notch, por 2.5 mil millones de dólares, y  Minecraft pasó a   formar parte del portafolio de Microsoft Studios. Después de la adquisición, Notch se alejó de Mojang y del desarrollo de Minecraft. GDA / El Tiempo / Colombia