De acuerdo con una encuesta realizada a los empleados de Meta, solo el 26% de estos todavía confían en  Mark Zuckerberg  y las otras cabezas de la empresa. La desconfianza se debe a los cambios por los que pasa la compañía, especialmente a los miles de despidos que se realizaron en estos meses. “ Los empleados que apoyan la aplicación central de Facebook en todo, desde grupos hasta mensajes,  han pasado semanas repartiéndose las responsabilidades que sus colegas dejaron al partir , según cuatro empleados actuales y anteriores que hablaron bajo condición de anonimato para discutir asuntos internos ”, reporta  The Washington Post . Además, los trabajadores no se sienten cómodos con los cambios drásticos. “ Muchos empleados restantes se están acostumbrando a nuevos gerentes, aprendiendo funciones completamente nuevas y,  en algunos casos, simplemente tratando de averiguar qué está pasando ”, agrega. Esto se evidencia en una encuesta interna de Meta, donde poco más de la cuarta parte aún mantiene su confianza en quienes lideran la compañía. “ Los recortes, que ahora suman más de 21.000 en total, continúan afectando la moral, dicen los empleados actuales y anteriores. Incluso antes de los despidos finales a fines de mayo,  una encuesta de empleados realizada por la compañía encontró que solo el 26 por ciento de los empleados que respondieron expresaron confianza en el liderazgo , una caída de cinco puntos porcentuales desde octubre de 2022 ”, señala el medio. Asimismo, menos de la mitad asegura que aún son importantes en la empresa. “ Y  el 43 por ciento de los empleados receptivos dijeron que se sentían valorados , una caída de 15 puntos porcentuales ”, añade. El recorte de personal en Meta no es un caso aislado.  Las compañías tecnológicas han venido despidiendo empleados desde 2022 debido a que el confinamiento por la pandemia de la COVID-19 ha concluido . Esto se ve reflejado en un menor interés por dispositivos o servicios ligados a este sector, lo que genera una pérdida a comparación de los números durante 2020 y 2021. A ello se le añade que  Zuckerberg y su equipo apostaron por el desarrollo del metaverso , lo que conllevaría una década de trabajo y una gran inversión de dinero.