Nvidia  ha lanzado una actualización para los usuarios que utilicen la tarjeta gráfica ( GPU ) GeForce que resuelve el problema por el que la plataforma  Discord , cuando estaba abierta en segundo plano, limitaba el rendimiento de algunas tarjetas gráficas. Varios usuarios informaron la pasada semana en plataformas como Reddit de que al tener abierta Discord en segundo plano notaba que se limitaba la velocidad y el rendimiento en sus tarjetas gráficas de sus equipos. En concreto, este problema afectaba a ciertos modelos de GPU de Nvidia, incluidos RTX 3080 y RTX 3060 Ti. El problema se produjo a raíz de una actualización reciente de Discord, que introdujo un error que ralentizaba los relojes de memoria de la GPU hasta 200 MHz. Este fallo se tradujo en un rendimiento peor a la hora de jugar, ya que los usuarios utilizan Discord para hablar mientras juegan. En este sentido, Nvidia puso a disposición de los afectados  una solución temporal en la que el usuario debía descargarse un administrador de perfiles GeForce 3D y aplicar una corrección , tal y como explicó Nvidia en un comunicado de soporte a través de su web. Ahora, la compañía tecnológica fabricante de las GPU ha lanzado un parche para solucionar este fallo que se descargará automáticamente cuando el usuario inicie sesión en Windows, tal y como ha anunciado a través de Twitter. Esta solución se presenta como una actualización del perfil de la aplicación, según ha señalado Nvidia, de manera que  los relojes de memoria de GPU podrán alcanzar la velocidad máxima con Discord ejecutándose en segundo plano . La actualización de Discord que ocasionó el fallo es una implementación que permite transmitir con el formato de compresión de vídeo abierto y libre de derechos de autor diseñado para las transmisiones de vídeo en Internet, AV1, que alcanza hasta 4K y 60fps con Discord para las GPU de la serie RTX 40, como informó el responsable de Línea de Producto para Creadores de Contenido, Gerardo Delgado.