El máximo ejecutivo de  Meta , Mark Zuckerberg, reivindicó este miércoles el trabajo de la empresa en el desarrollo de la  inteligencia artificial  (IA), una carrera en la que despuntan otras grandes tecnológicas, e insistió en que el metaverso sigue siendo una prioridad. Meta reportó hoy sus resultados del primer trimestre, en los que su división dedicada al metaverso, Reality Labs, creada en 2020, continuó arrojando pérdidas hasta los 4.000 millones de dólares, pero Zuckerberg mostró su confianza en ese negocio en una conferencia virtual posterior. “ Se ha desarrollado una narrativa de que estamos alejándonos de nuestra visión del metaverso, y quiero decir directamente que eso no es cierto ”, comentó, en una posible referencia a especulaciones de algunos analistas que apuntan a que la IA es la nueva “obsesión” del ejecutivo. “ Hemos estado centrados tanto en la IA como el metaverso durante años y seguiremos haciéndolo ”, sostuvo, considerando que las dos áreas “están relacionadas” y son dos “grandes olas tecnológicas” que marcan una “hoja de ruta” desde el presente hasta el futuro para la compañía. Aseguró que la IA está detrás de la “ masiva infraestructura de recomendaciones y rankings ” que impulsa los productos de sus aplicaciones Facebook, Instagram y WhatsApp, desde los Feeds hasta los Reels, pasando por sus sistemas de publicidad y de integridad. En ese sentido, la IA “ ha impulsado muchos de los resultados vistos hoy” , dijo, refiriéndose a las cifras del primer trimestre de 2023, en las que la facturación aumentó un 3 %, si bien los beneficios cayeron un 24 % por el aumento de costes, incluyendo una ola de despidos. “ Más del 20 % del contenido en tu Facebook e Instagram está recomendado por la IA desde grupos de gente o cuentas que no sigues. En todo Instagram, eso es el 40 % del contenido que ves ”, explicó. También destacó que Meta trabaja en nuevos modelos fundacionales generativos de IA y que su enfoque es crear “código abierto” para facilitar que más gente experimente con ellos y los mejore, como en el caso de su herramienta LLaMA, que presentó en marzo. Pero Zuckerberg mantuvo que los avances en IA han sido cruciales para sentar las bases de lo que será el metaverso y apostilló que ese mismo mundo digital “ también ayudará a desarrollar la IA ”, por lo que reiteró que se trata de un “proyecto a largo plazo” con el que sigue “comprometido”.