El sistema operativo basado en Android 13 de  OPPO , el ColorOS 13, ya se encuentra disponible para sus usuarios alrededor del mundo y en Perú. Se puede encontrar en todos los OPPO Reno7. ColorOS 13 trae consigo el nuevo diseño Aquamorphic, que ofrece a los usuarios una experiencia visual cómoda y concisa, además de una interfaz de usuario fácil de usar. Además, incluye una gama de nuevas características para la conexión inteligente de múltiples dispositivos. Entre las principales características de esta nueva capa de personalización se encuentran las siguientes: 1. Aquamorphic, una interfaz que se mueve como el mar:  inspirados en la forma del agua,  OPPO  ha lanzado el nuevo diseño Aquamorphic con una interfaz de usuario fluida, vibrante e inclusiva. Integra diferentes efectos al sistema de animaciones y al motor de animación cuántica. Ha agregado también una serie de imágenes para la pantalla siempre encendida llamadas “Homeland”, las cuales representan escenas de animales salvajes en la naturaleza. Estas animaciones revelan el cambio del hogar en donde habitan, en función de los cambios diarios de temperatura que estos lugares sufren, con lo que se busca atraer la atención del público al cambio climático y a valorar al planeta Tierra en el que todos vivimos. 2.  Rendimiento optimizado con tecnología de punta:  ColorOS 13, ahora disponible en el Reno 7, trae consigo el  Dynamic Computing Engine , un sistema de soluciones desarrollado por  OPPO , para ofrecer un sistema más fluido y estable. Ocupa dos mejoras importantes, ofrece una mayor duración de la batería y la capacidad de mantener más apps abiertas en segundo plano, haciendo posible el navegar sin perder el progreso. 3.  Nueva experiencia de vida inteligente en tu smartphone:  la Pantalla siempre encendida de ColorOS 13 brinda un acceso más rápido a música y  apps  de delivery. Para las videoconferencias,  OPPO  ha desarrollado el primer asistente de reuniones de la industria, el cual te permite priorizar el uso de la red para una conexión más estable y usar aplicaciones como OPPO Notes. 4.  Conexión multipantalla:  una de las actualizaciones más importantes de ColorOS 13 es la experiencia de usuario mejorada en varios dispositivos. La conexión multipantalla crea conectividad perfecta entre un smartphone  OPPO  y una PC, lo cual aumenta la productividad y la comodidad de los usuarios gracias a transferencia de archivos; ahora con más formatos disponibles y con menos limitantes de hardware. También habilita la conexión entre un teléfono inteligente y una PC, la cual le permitirá a los usuarios mostrar múltiples aplicaciones móviles de forma simultánea en la pantalla de su ordenador. Estas son algunas de las novedades que trae ColorOS 13, última actualización del sistema operativo móvil diseñado por  OPPO . Cabe resaltar que, al día de hoy, ColorOS es considerado uno de los sistemas operativos móviles más livianos de la industria.