La agencia Getty Images ha demandado a Stability AI, responsable de la herramienta  Stable Difussion , por robar contenido fotográfico y violar los derechos de autor de estas obras integradas en su banco de fotos. La compañía acusa a esta desarrolladora de soluciones basadas en inteligencia artificial (IA) por  infringir los derechos de propiedad intelectual, copiar y procesar ilegalmente “ millones de imágenes protegidas ” , según ha comentado en un comunicado. Concretamente, la tecnología Stable Difussion es un modelo de aprendizaje automático que se utiliza para generar imágenes digitales de alta calidad a partir de una descripción de texto. Getty Images ha anunciado que ha iniciado procedimientos legales en el Tribunal Superior de Justicia de Londres contra Stability AI  por haber utilizado de forma deliberada e indebidamente su material. Desde The Verge apuntan que el CEO de Getty Images, Craig Peters, ha adelantado en una entrevista que la compañía ha emitido una misiva “ antes de la acción ”, esto es, una notificación formal de un litigio inminente en Reino Unido. Por el momento, se desconoce si este acusación también se trasladará a Estados Unidos, donde reside la sede de la compañía, que no ha adelantado si también planea llevar a cabo estos procedimientos legales en este otro país. Según la agencia fotográfica, además de robar millones de imágenes con créditos de autor de su banco de imágenes,  la empresa desarrolladora de esta herramienta también ha utilizado “ los metadatos asociados a la propiedad o representados por la agencia sin una licencia para beneficiar ” sus intereses comerciales “ en detrimento de los creadores de contenido ” . En este comunicado, la compañía ha subrayado que “ cree que la IA tiene el potencial de estimular los esfuerzos creativos ” y que, en consecuencia, otorgó licencias “ a innovadores líderes en tecnología para fines relacionados con el entrenamiento de sistemas de inteligenica artificial ”. En consecuencia,  Getty reconoce que esperaba que se respetaran los derechos de propiedad intelectual y personal de los creadores y autores de las fotografías que alberga en su catálogo . Sin embargo, acusa a Stability AI de no buscar “ ninguna licencia de este tipo de Getty Images ”. “ En cambio, creemos que optó por ignorar las opciones de licencia viables y las protecciones legales de larga data en la búsquea de sus intereses comerciales independientes ”, ha puntualizado en este texto. Cabe recordar que esta  no es la primera vez que Stability AI se ve inmersa en acusaciones relacionadas con la violación de los derechos de autor en obras artísticas desarrolladas por IA . Recientemente,  un grupo de artistas han interpuesto una demanda colectiva contra esta y otras dos empresas más, DevianArt y Midjourney , también dedicadas al arte digital, por utilizar sin su consentimiento creaciones con derechos de autor incluidas en el banco de imágenes LAION5-B.