Atari  ha presentado la nueva consola Atari 2600+, una versión modernizada en miniatura del conocido modelo retro Atari 2600 y que presenta mejoras como la reproducción de cartuchos de juego Atari 2600 y 7800 en un solo sistema, así como una salida HDMI y un modo de pantalla ancha para poder disfrutar de los videojuegos en las pantallas actuales. La consola Atari 2600 fue lanzada por  primera vez en el año 1977.  Posteriormente, en el año  1980  se lanzó el  modelo Atari 2600 de cuatro interruptores , consiguiendo revolucionar el panorama de los videojuegos. Ahora, más de  cuarenta años después , la compañía de videojuegos francesa se ha  asociado con la desarrolladora Plaion  para lanzar una  versión modernizada de la consola , con la que pretende que los usuarios vuelvan a jugar a los títulos lanzados en los cientos de cartuchos originales de Atari. De hecho, tal y como ha detallado Atari  en su web,  la nueva consola viene con una  colección de diez videojuegos condensados en un solo cartucho , con algunos de los títulos más famosos de la marca como Aventure,  Missile Command y Yar’s Revenge . En este sentido, la  nueva Atari 2600+  es una  representación fiel a su predecesora , con un diseño retro y detalles que simulan la madera. Aunque, en el caso de la nueva versión, se trata de una consola un  80 por ciento más compacta  y el logotipo de Atari se ilumina cuando reproduce contenido.  Su precio es US$129,99. Este modelo dispone de algunas mejoras como la  compatibilidad para reproducir cartuchos originales de Atari , tanto del sistema  2600 como del 7800.  De hecho, la compañía ha compartido una  amplia lista  con los juegos compatibles, entre los que se encuentran algunos como  Pac-Man, Mario Bros o Space Invaders. Además, también integra una  salida HDMI  y un  modo pantalla ancha , lo que permite conectar la consola a las pantallas actuales de hoy en día para disfrutar de los títulos de antes. Igualmente, la Atari 2600+ también incluye el  joystick CX40+  para dirigir los comandos de los juegos, con un  diseño que recrea las mismas especificaciones que el original.  Asimismo, permite la  conexión de un segundo joystick  para jugar con otro usuario, aunque este tendrá que ser adquirido a parte.