Google está trabajando en un widget de su chatbot impulsado por  inteligencia artificia l (IA) Bard para integrarlo en los smartphones y tabletas Pixel, de cara a facilitar su uso a los usuarios. La compañía estadounidense presentó  Bard  en el mes de febrero como su chatbot impulsado por IA y basado en la  tecnología de conversación Languaje Model for Dialogue Applications (LaMDA).  Tras ello, en el mes de marzo, Google puso Bard a disposición de los Pixel Superfans para que pudieran probar la experiencia y trasladar sus comentarios respecto al chatbot. Ahora, el gigante tecnológico está trabajando en un modo de acercar Bard a los usuarios con el  desarrollo de un widget del chatbot  que pretende implementar en sus dispositivos Pixel, tal y como ha podido comprobar 9to5Google tras el análisis del código APK de una aplicación de Google Play. Por el momento, el acceso a Bard solo es posible a través de un navegador web, ya que no dispone de una aplicación propia y no está integrado en otros servicios. Sin embargo, según ha identificado este medio,  Google está trabajando en la forma de que Bard llegue a Android con un widget . De esta forma, los usuarios podrán utilizar Bard de forma más sencilla y con un acceso directo a sus  funciones y herramientas  desde la pantalla de inicio del dispositivo. El código analizado  no detalla si el ‘chatbot’ tendrá una aplicación independiente  o si se integrará en la aplicación de Búscador de Google para poder añadir el ‘widget’. No obstante, sí especifica que, por ahora, está configurado para ser una característica exclusiva de los dispositivos Pixel, tanto smartphones como tabletas.