Sony se encontraría desarrollando una PlayStation portátil. Pese al fracaso de PS Vita, la compañía volverá a apostar por este formado en consolas y le añadirá funciones y características para que los usuarios puedan tener una experiencia plena en sus  videjuegos  favoritos. “ Con el  nombre en código Q Lite , la próxima consola de mano de PlayStation es la siguiente pieza de hardware de Sony que pretende ser otro dispositivo que requiere PlayStation 5 ″, reporta  Insider Gaming . De acuerdo con el medio, “ Q Lite no es un dispositivo de transmisión en la nube, sino que usa Remote Play con PlayStation 5 : una característica que el gigante de las consolas ha estado impulsando en las últimas semanas ”. Esta PlayStation portátil contaría con grandes características, pero una falencia: no se podrá jugar sin conexión. “ Con transmisión adaptativa deportiva de hasta  1080p y 60 FPS , el nuevo dispositivo  requerirá una conectividad constante a Internet ”, agrega. El diseño sería parecido a un mando de PS5. “ En cuanto a las características físicas de la consola, los primeros prototipos muestran que  se parecerá mucho a un controlador de PlayStation 5, pero con una enorme pantalla táctil LCD de 8 pulgadas en el centro . El dispositivo tiene disparadores adaptativos para la retroalimentación háptica e incluirá lo que esperaría de una consola de mano: botones de volumen, parlantes, un conector de entrada de audio, etc ”, añade el portal. Aún no se conoce una fecha de lanzamiento. Sin embargo, Sony sacará varios dispositivos en estos años. “ Sony planea anunciar su ‘segunda fase de la PS5′, que se refería a su futura lista de juegos. Sin embargo, irónicamente, esta ‘segunda fase’ es muy cierta para las ofertas de hardware de Sony, con  la nueva unidad de disco desmontable PlayStation 5, Project Nomad (auriculares inalámbricos), Project Voyager (auriculares inalámbricos) y Q Lite (computadora de mano) , todos programados para su lanzamiento. dentro de un período muy corto. Se entiende que PlayStation 5 Pro tiene como objetivo un lanzamiento de vacaciones de 2024 ″, concluye. Una PlayStation portátil también sería una respuesta a las salidas de la Steam Deck y el anuncio de la  ROG Ally de ASUS . Asimismo, también sería una competencia para la Nintendo Switch, especialmente la versión Lite.