WhatsApp  está preparando una función de privacidad que permitirá a los usuarios silenciar las llamadas que reciban de números desconocidos, con la finalidad de evitar las comunicaciones de tipo spam. La posibilidad de silenciar las llamadas de desconocidos es una función que lleva en desarrollo varios meses, como ya anticipó el portal especializado WABetainfo en marzo, aunque ha sido ahora cuando ha aparecido el ajuste para los usuarios de la beta de Android. En concreto,  está disponible en la versión beta 2.23.10.7 para Android , y en ella se recoge el nuevo apartado en los ajustes de privacidad, bajo el nombre: ‘silenciar llamadas desconocidas’. Como explica su descripción, si se activa —porque es opcional—, las  llamadas entrantes que procedan de un número que el usuario no tenga registrado quedarán automáticamente silenciadas , aunque seguirán apareciendo en el listado de llamadas y en el de notificaciones. La mediada está destinada a evitar las comunicaciones de tipo spam, que pueden llamar a cualquier hora y sin un verdadero motivo, no solo con fines promocionales sino también fraudulentos.