La  robótica  sigue avanzando. Un nuevo personaje se suma a la carrera por conseguir el  robot humanoide  perfecto: Apollo, de la empresa Apptronik, que entra a competir con Boston Dynamics, Tesla, Xiaomi, y otras empresas que ya presentaron sus propios robots. Se trata de un robot con características humanas en sus movimientos, de 1.70 metros y 72 kilos de peso. Y esto no es casualidad o simple diseño. Una de las finalidades es que pueda apoyar en trabajos como la construcción, donde se demanda fuerza. Tras las pruebas de Apptronik se ha conocido que el robot puede levantar objetos de hasta 25 kilos, andar, abrir puertas e incluso esquivar obstáculos en el camino, según informe de la página  El Español Omícrono . Esto lo pone en una dura competencia con el robot de Optimus, de Tesla, o el Atlas, de Boston Dynamics. Algunos videos permiten ver cómo trabaja este robot, cuyo origen  se remonta al 2017 cuando la NASA contrató a Apptronik para crear el robot Valkyrie, Por otro lado, entre las características señaladas en el informe, se indica que siendo un 25% más fuerte que el Optimus, entra en una directa competencia con Tesla. Además, puede trabajar 4 horas y cuenta con baterías intercambiables que le dan mayor autonomía. Otro dato importante es que el cuerpo del robot es desmontable. Es decir, se puede separar sus piernas o torso para acoplarse a otras estructuras. En cuanto al diseño, su rostro tiene una pantalla de tinta electrónica para mostrar emociones y en el pecho integra un panel OLED, además de una gran cantidad de sensores y cámaras.