La comunidad peruana fanática de  Dota 2  ha sufrido un duro revés. En el marco del torneo internacional  Lima Major , los cuadros nacionales Evil Geniuses y Beastcoast se enfrentaron para determinar cuál de los dos sigue en competencia. Luego de dos partidas, EG cerró su contundente victoria y eliminó a Beastcoast. A propósito de esto,  El Comercio conversó con Farith ‘Matthew’ Puente, capitán de Evil Geniuses y uno de los artífices de la victoria del equipo frente a Beastcoast, escuadra que se marcha del torneo. “ En realidad, como peruano [me siento] un poco triste, porque venimos de eliminar a TSM, que tiene [en sus filas] a Timado, que es nuestro amigo y ahora [tocó con] Beastcoast que también es peruano . Es lamentable ¿no? Así es la competencia y hay que afrontarlo. Como jugador, me siento muy feliz ”, dijo ‘Matthew’. Asimismo,  el capitán de EG resaltó que “aprendieron de sus errores”, ya que enfrentaron a Beastcoast en la última fecha de la liga Sudamérica del Dota Pro Circuit (DPC) y perdieron por 2 a 0 . “ Ahora se la devolvimos y nada, solo queda esperar que el próximo encuentro sea más interesante ”, concluyó. “ Veníamos más preparados que en el DPC, porque sinceramente en el DPC fue como un juego de cada uno escoge sus héroes confort.  Ahora creo que veníamos más preparados y con más confianza ”, reveló a El Comercio el popular ‘Gottito’, nombre con el que sus fanáticos lo conocen. En cuanto al funcionamiento de Evil Geniuses a lo largo de la Lima Major,  el jugador peruano destacó que “ ha sido una retroalimentación continúa ”  y que poco a poco se han dado cuenta de los héroes que utilizan los otros equipos para sobresalir. “ Hemos ido aprendiendo, acoplándonos y creo que nos ha servido bastante ”. Ahora, el siguiente reto de Evil Geniuses es derrotar a Team Aster, equipo chino que eliminó del torneo al todopoderoso Tundra (vigente campeón mundial de Dota 2). El enfrentamiento será este  viernes 3 de marzo desde las 10:00 a.m. (hora Perú). Sobre el rival, ‘Matthew’ dijo: “ No teníamos nada preparado, porque esperábamos realmente jugar con Tundra, pero ahora ha salido la sorpresa y Team Aster es un equipo que está fuerte. Sólo queda llegar al hotel, relajarse un poco y comenzar a analizar el equipo para poder dar un buen rendimiento”.