Xiaomi  ha presentado este lunes sus nuevas gafas inteligentes de audio, con las que el usuario no necesitará utilizar auriculares sino que podrá llevar a cabo llamadas o escuchar música gracias a su sistema de audio integrado con reducción de ruido. Este nuevo dispositivo, que ha sido desarrollado por la submarca Mijia y presentado en el mercado chino,  no utiliza ninguna tecnología de realidad  aumentada como otros modelos de gafas inteligentes. Sin embargo, las Mijia destacan por contener  un sistema de audio integrado en las monturas  que permite realizar distintas funciones de forma inteligente. En concreto, las nuevas  Xiaomi Mijia Smart Audio  incorporan unos  altavoces dinámicos de 128mm  que están situados de forma estratégica para dirigir el sonido a los oídos del usuario. Además, utilizan un sistema de reducción de ruido, que reduce el ambiente. También hacen uso de un sistema que evita que el sonido de los altavoces llegue a otras personas situadas cerca del usuario. Es decir,  evita filtraciones de audio al exterior  consiguiendo que el usuario que está utilizando las gafas sea el único que escuche a través de ellas. Así, s e pretende aumentar la privacidad  y no molestar a las personas de alrededor con el sonido. Otro aspecto a destacar es que las Mijia son compatibles con la tecnología de sonido ‘surround’, según apunta Xiaomi y recoge IT Home, con la que se consigue  una experiencia más inmersiva de sonido envolvente. Con todo ello, las nuevas gafas de la compañía  pretenden ser un sustituto de los auriculares  y, gracias a su micrófono dual,  posibilitan llevar a cabo funciones como llamadas o enviar órdenes a los asistentes de voz  compatibles a través de las gafas Mijia, como son el propio asistente de Xiaomi, Xiao AI, o el asistente de Apple, Siri, entre otros. De hecho, tal y como ejemplifica la compañía tecnológica, con esta herramienta los usuarios  podrán pedir llevar a cabo acciones inteligentes como encender las luces de una habitación  o preguntar al asistente sobre cuestiones como el tiempo. Todo ello a través de las gafas directamente en vez de tener que solicitarlo desde el smartphone u otro tipo de dispositivos. Por otra parte, Xiaomi ha introducido  en ambas patillas una zona táctil de 30mm de largo , con la que los usuarios  podrán controlar las funciones a través de distintos toques , en vez de utilizar la gestión por voz. En cuanto a su diseño, se trata de unas gafas ligeras con  un peso de 38,1 gramos  y se basan en unas formas sencillas que se asemejan a las gafas estándar de vista de los usuarios. Asimismo, utilizan un material con acabado metálico y se han presentado hasta cinco tipos de marcos con diseño ergonómico, para que el usuario pueda escoger su estilo. El diseño de las gafas Mijia incluye una bisagra de desarrollo propio que utiliza un sistema con el que el marco se puede reemplazar de forma sencilla para posibilitar el cambio de un estilo a otro. Otro aspecto a destacar es su autonomía, ya que  cuentan con una batería capaz de prestar servicio prácticamente un día entero, alrededor de 22 horas.  Asimismo, tiene capacidad para siete horas de conversación continua y hasta diez horas de escucha de música. Este dispositivo también ofrece conectividad con dos terminales a la vez a través de Bluetooth y es compatible tanto con Android como con iOS y Windows. Igualmente, está certificado con la resistencia al polvo y líquidos IP54. 
 
 
 
 Por el momento  las gafas Mijia Smart Audio solo están disponibles en el mercado chino , donde se han presentado con un precio de 799 yuanes, es decir, aproximadamente 116 dólares.