Logitech  ha presentado la nueva serie Brio 300, una línea de cámaras web compactas compuesta por Brio 300 y 305, que incluyen tecnología de corrección de luz de forma automática y un micrófono con reducción de ruido, diseñadas para reuniones y videollamadas. La compañía suiza busca respaldar la  “nueva lógica del trabajo”  con la nueva línea de webcams Brio 300, que ha diseñado en base a los resultados de una encuesta a más de 3.000 empleados que trabajan en remoto. “Descubrimos que la mayoría de usuarios que no utilizan cámaras web se enfrentan a condiciones de iluminación deficientes, ángulos de cámara poco favorecedores y sonido de baja calidad” , señalan desde Logitech en una nota de prensa. En este sentido,  la serie Brio, que incluye las cámaras Brio 300 y Brio 305 (opción para empresas) , tiene una resolución Full-HD 1080p con un alto contraste dinámico. Asimismo, destaca la tecnología de corrección automática de la luz y un micrófono digital que es capaz de reducir el ruido. Desde Logitech subrayan que con estas cámaras los usuarios “serán vistos y oídos con claridad” y podrán unirse a las videollamadas  “sintiéndose seguros y comprometidos” . Las cámaras web Brio se conectan al ordenador a través de un cable con puerto USB-C. Incluyen también un mecanismo obturador para  proporcionar privacidad a los usuarios . Este mecanismo se acciona de forma rápida y garantiza que el objetivo de la cámara esté bloqueado  “para no mostrar su espacio de trabajo” . El diseño de Brio 300 es una carcasa en forma de cono que  “añade personalidad a cualquier espacio de trabajo” .  Este dispositivo está disponible en los colores blanco roto, rosa y grafito , a juego con otros dispositivos de la marca, como los ratones de ordenador o teclados. El director general de Logitech B2B, Scott Wharton, asegura que estas webcam son  “perfectas para quienes desean dar el salto de forma fácil pero sustancial” , porque  “mejoran significativamente”  las experiencias de videoconferencias. Wharton también destaca este producto para las empresas que  “necesiten proporcionar cámaras web certificadas y fáciles de usar a los espacios de trabajo” . Siguiendo este hilo, Logitech ha indicado que la serie Brio 300 es compatible con la mayoría de las plataformas de videoconferencia y están certificadas para su uso con Microsoft, Teams, Zoom y Google Meet. En concreto, Brio 305 destaca por su  fácil instalación en las distintas organizaciones . También puede administrarse a distancia a través de la plataforma Logitech Sync. Por otra parte, la compañía ha hecho hincapié en la sostenibilidad de estas webcams.  Las piezas de plástico que las conforman están compuestas de plástico reciclado posconsumo certificado . Es decir, pertenece al plástico procedente de antiguos aparatos electrónico de consumo. Concretamente, un 62% del plástico de la edición en color grafito es reciclado. De igual manera, las ediciones rosa y blanco roto tienen un 48% de plástico reciclado. En cuanto al papel utilizado en el embalaje, este procede de bosques con certificación FSC y otras fuentes controladas. Según ha señalado Logitech, todos sus productos están certificados como neutros en emisiones de carbono y utilizan energía renovable  “siempre que es posible” .