Como una manera de evitar que los usuarios compartan cuentas,  Netflix  ha modificado sus normas para cuando empiecen a cobrar por ello. Así, la plataforma bloqueará el acceso a una cuenta desde los dispositivos que no estén utilizando el mismo WiFi. Es decir, que no se encuentren en el mismo hogar. Netflix, según reportes de medios norteamericanos,  empezará a cobrar un extra a los usuarios que decidan compartir cuentas con alguien que no resida en el mismo hogar . Este tipo de “penalización” ya se probó en Costa Rica, Chile y Perú en 2022, pero a finales del primer trimestre de este año, iniciará el cobro a nivel mundial. En caso el usuario no quiera pagar, simplemente no se podrán conectar a las cuentas desde fuera de casa. Para ello,  Netflix utilizará la red WiFi del usuario para saber si el dispositivo que pide el acceso pertenece a su hogar . Esto se refleja en su centro de ayuda, donde indica por qué se podría haber bloqueado el acceso a la cuenta en un equipo. “ Asegúrate de que  el dispositivo esté conectado a la red WiFi del hogar asociada con la ubicación principal de la cuenta ”, indica  Netflix . “Asegúrate de que  el dispositivo no esté conectado a una VPN, un proxy u otro servicio de desbloqueo ”, añade. Para lograr esto, la plataforma utiliza la IP del usuario. “ Usamos información como direcciones IP, Id. de dispositivo y actividad de la cuenta para determinar si un dispositivo que inicia sesión en tu cuenta está conectado a tu ubicación principal ”, agrega. Es decir, debido a que el uso de la app se realiza usualmente en una misma casa, estos datos son utilizados para conocer si alguien que no vive ahí quiere utilizar la cuenta. De acuerdo con la plataforma, aún se podrá hacer. “ Si estás de viaje o si vives en más de un lugar, puedes seguir disfrutando Netflix ”, señala. Sin embargo, existe la posibilidad de que tengas que realizar pasos adicionales. Para ello, el servicio recomienda enviar una solicitud de código de acceso. “ Si estás lejos de tu ubicación principal durante un periodo extenso, es posible se bloquee Netflix en tu dispositivo . Puedes solicitar un  código de acceso temporal o actualizar tu ubicación principal ”, afirma. Este código de acceso temporal dura por 7 días consecutivos, por lo que tendrías que volver a pedirlo si estás fuera de casa por más tiempo.