Instagram  se ha convertido en una de las redes sociales con más vigencia y, en parte, se debe a la cantidad de actualizaciones que implementa para satisfacer las necesidades de sus usuarios. Una de esas tiene que ver con la programación del contenido. Surgió precisamente con el auge de los creadores, influencers, pero también de las agencias de marketing que se dedican a proponer parrillas para distintas empresas o para fortalecer la marca personal de alguien. Usualmente quienes requieren de esta opción   eligen descargar alguna aplicación especializada, pero muchas veces es paga, por lo que no resulta la más apetecida. También se podía hacer desde la Meta Business Suite. Sin embargo, Instagram ya lanzó una actualización para que sus usuarios puedan programar publicaciones desde la red social. Es muy sencillo llevar a cabo esta tarea. Los pasos son los siguientes: Desde el menú seleccione la opción ‘contenido programado’ Vaya al ícono de publicar, como de costumbre, y seleccione una fotografía o un carrusel Dé click en siguiente y llene los espacios correspondientes al caption, etiquetas, etc. Una vez haya terminado busque en ese mismo menú la opción ‘configuración avanzada’ Selecciónela y desde allí podrá programar el post (incluyendo fecha y hora) Vale decir que aún no es visible en todos los dispositivos, por lo que es importante estar pendiente de las actualizaciones de su tienda, ya sea en App Store o Play Store. GDA / El Tiempo / Margarita Contreras Delgado  / Colombia