The Pokémon Company  ha anunciado la llegada a finales de este mes del videojuego para smartphones- iOS y Android- Pokémon Sleep, en el que los usuarios podrán capturar Pokémon mientras duermen, y que ya se puede reservar en Play Store. Pokémon Sleep fue presentado por la empresa que gestiona los derechos de la franquicia hace cuatro años, cuando detalló que estaban trabajando en un juego que unificaría el registro de sueño de los usuarios con la captura de Pokémon. Ahora, la  compañía ha informado  de que  Pokémon Sleep estará disponible para todos los usuarios  -a excepción de algunas regiones-  a finales de este mes de julio  y que, además, ya puede reservarse  para dispositivos Android  en Play Store. Asimismo, The Pokémon Company ha compartido algunas de las mecánicas de este nuevo videojuego, que se basa en  capturar Pokémon mientras los usuarios duermen ,  en relación al tiempo que se haya dormido  y a la  calidad del sueño.  Así, se deberá completar una Pokédex, denominada en este caso  DormiDex. Tal y como explica en un  comunicado en su web , para jugar a Pokémon Sleep basta con que el  usuario coloque el dispositivo móvil cerca de la almohada  o en el colchón mientras duerme para poder llevar a cabo un  control del ciclo de sueño y registrar los datos.  Sin embargo, se ha de tener en cuenta que el análisis no funcionará si se sitúa el dispositivo en una superficie rígida como puede ser una mesilla. Dependiendo de la cantidad de sueño, se podrán capturar más Pokémon o menos. Es decir,  cuanto más duerma el usuario ,  mayor será su puntuación  al despertarse y, por tanto,  más Pokémon habrá capturado. La  calidad del sueño  también tiene relevancia en el juego, pues podrá ser calificada en tres categorías:  sueño ligero, medio o profundo . En este sentido, los Pokémon que tengan un  patrón de sueño similar al del usuario  tendrán más  posibilidades de ser capturados . Por ejemplo, si el usuario ronca una noche, capturará Pokémon que también ronquen. El juego también  mostrará métricas y datos del sueño del usuario , como grabaciones de audio para conocer si se ha hecho algún ruido o marcadores de actividad para saber si el usuarios e mueve. Según ha detallado la compañía, esta aventura Pokémon se enmarca en una  “pequeña isla”,  donde el protagonista planea llevar a cabo una investigación sobre cómo duermen los Pokémon. Como ayudantes en esta investigación, los usuarios  contarán con un “enorme” Snorlax que habita en la isla y con el Profesor Neroli , quien será el guía en esta experiencia. Cuando los Pokémon hayan sido capturados, aparecerán alrededor de Snorlax y, de hecho, podrán  aparecer durmiendo en distintas posturas , ya que cada Pokémon duerme de forma distinta. Con todo ello, el objetivo de los usuarios será el de  completar la DormiDex,  así como  descubrir todas las posiciones posibles  para conciliar el sueño de los Pokémon. Sin embargo, aunque los Pokémon se capturen por la noche,  durante el día los usuarios deberán dar de comer bayas a Snorlax para aumentar su fuerza . La puntuación final se calcula sumando la puntuación de sueño de los usuarios más la fuerza de Snorlax. Además,  Snorlax irá creciendo  a medida que se vaya desarrollando el juego y, con ello,  potenciará las opciones para encontrar nuevos Pokémon. Para el análisis del sueño, además de poder utilizar el smartphone Pokémon también ha puesto a disposición el  accesorio Pokémon GO Plus +,  que saldrá  a la venta el 21 de julio. En concreto, se trata de un dispositivo que utiliza la  tecnología Bluetooth de baja energía  para conectarse con la app Pokémon Sleep. Así, con tan solo mantener pulsado el botón central del dispositivo, que tiene un diseño en forma de Poké Ball, se  encargará de registrar la calidad del sueño , en vez de utilizar el móvil. Para utilizarlo, se deberá  colocar igualmente cerca del usuario en la almohada  mientras duerme. Y también actuará como despertador.