El cofundador de Microsoft  Bill Gates  vaticinó en un futuro próximo una aplicación de  inteligencia artificial  (IA) que cambiará por completo el comportamiento de los usuarios y erradicará herramientas muy populares ahora, como los buscadores o los portales de compras por internet. Según el multimillonario, este asistente de IA, que aún no se ha desarrollado, podrá comprender las necesidades y hábitos de una persona y terminará también con el uso de las webs tal como las conocemos. En la guerra por crear la mejor herramienta impulsada por la IA generativa están a la cabeza los gigantes de la tecnología como Google, con Bard, y Microsoft, con Bing, así como startups como OpenAI, con ChatGPT. “ Nunca volverás a ir (en internet) a un sitio de búsqueda, nunca volverás a ir a un sitio de productividad, nunca volverás a ir a Amazon ”, dijo Gates en un evento de Goldman Sachs y SV Angel en San Francisco sobre el tema de la IA. Por ello -añadió- “ lo más importante es quien gane el agente personal ”. En lo referente a qué empresa conseguirá crear este asistente, Gates dijo que estaría decepcionado si Microsoft no “interviniera” y que está “impresionado” con un par de empresas emergentes, entre otras Inflection.AI, cofundada por el exejecutivo de DeepMind Mustafa Suleyman.