Los usuarios de  WhatsApp  podrán personalizar la aplicación de mensajería instantánea para festejar el Día de  San Valentín , que se lleva a cabo este 14 de febrero. Esta nueva configuración permite cambiar el emblemático logo del teléfono dentro de un globo de conversación verde por un corazón rojo. Cabe destacar que este truco que ofrece la aplicación solo estará disponible para los celulares que funcionan con el sistema operativo Android. Por lo tanto, las personas que utilicen iPhone, y por ende el sistema operativo iOS, no podrán usar esta función especial. ¿Cómo cambiar el logo de  WhatsApp  por un corazón? 1.  Ingresar a Google Play y busca la aplicación “Nova Launcher”. 2.  Abrir la app y elegir el estilo de cómo deseas que aparezca el launcher, es decir, el ícono que aparece en el celular para ingresar a la aplicación 3.  Pulsar dos segundos sobre el ícono de  WhatsApp . Allí aparecerá una ventana que dará la opción de modificar el nombre y el logo 4.  Apretar sobre el ícono, y dirigirse a “Aplicaciones”, donde debe seleccionar “Fotos” 5.  Elegir el ícono en forma de corazón 6.  Una vez colocado como predeterminado, pulsar en “Listo”. De esa forma se puede cambiar el ícono de  WhatsApp  en forma de corazón por San Valentín. Una vez que quiera tener de nuevo el ícono original, solo hace falta desinstala “Nova Launcher” y volverá a la normalidad. Otras formas de festejar  San Valentín  con  Whatsapp Como todos los años, la app de Meta habilitará un pack de stickers especiales para el 14 de febrero. Para ello, el usuario solo tiene que ingresar a la galería de estos íconos y elegir cuál es el que más le gusta para compartir con tu pareja en estas fechas. A su vez,  Whatsapp  ofrece algunas funciones que permite personalizarlo, lo que llenar los chats de corazones, un símbolo característico del Día de los Enamorados. En ese sentido, se puede cambiar el fondo de pantalla que se puede ver detrás de los chats. Es bastante sencillo y se puede hacer desde la configuración de la app de la siguiente forma: 1.  Ingresar a “Ajustes” en el extremo derecho de la pantalla 2.  Ingresar a “Chats” y seleccionar la opción “Fondo de pantalla” 3.  Seleccionar una categoría de fondo de pantalla 4.  Elegir la imagen que quieras establecer como fondo de la galería de fotos 5.  Por último, tocar “Establecer Fondo de Pantalla” También se puede cambiar el fondo de pantalla en un chat individual, que puede ser el caso de esa persona especial con quien quiere festejar el 14 de febrero. A su vez, si quiere mandarle una foto a su pareja con la temática de San Valentín, WhatsApp permite incluir sus emojis a las imágenes que se envían. Así, podrán expresar su afecto de una manera divertida al seguir los siguientes pasos: 1.  Hacer click en el ícono del clip que se encuentra al lado del campo de texto 2.  Seleccionar la opción “Fotos y videos” y elegir una imagen de la galería 3.  Antes de mandarla, se abre la opción de editar la foto 4 . Hacer clic en el ícono de emoji o stickers arriba a la derecha 5.  Elegir el elemento que quieras usar, que se replicará en la imagen. Para mover el elemento, es necesario apretar sobre el emoji y luego, arrástralo a una ubicación diferente en la foto. 6 . Para cambiar el tamaño del elemento, se debe hacer click sobre el ícono y, en el controlador que está en la esquina del recuadro, mantener presionado y arrástralo hacia adentro o hacia afuera para agrandarlo o achicarlo. 7.  Para rotar el elemento, haz clic en él; luego, haz clic en el controlador que está en la parte superior del recuadro, mantenlo presionado y arrástralo en un movimiento circular 8.  Para eliminar un elemento, haz clic en él y luego en el ícono 9.  Una vez editada la imagen, haz clic en “OK”