La  inteligencia artificial  (IA) ChatGPT es una herramienta de chat basada en la tecnología OpenAI a la que le podemos preguntar toda clase de temas. Desde  cómo será el Perú en 100 años  hasta  cómo conquistar el mundo  o ser  multimillonario . El Comercio nuevamente la puso a prueba, pero en esta oportunidad le preguntamos a la  IA ChatGPT  cómo superar cualquier examen de admisión . En este caso, la herramienta nos brindó una serie de consejos a tomar en cuenta. ¿Cuáles son? Te lo contamos. Una inteligencia artificial responde... ¿Cómo superar cualquier examen de admisión?  Aquí hay algunos consejos que pueden ayudarte a superar cualquier examen de admisión a una universidad: Empieza a estudiar con anticipación : No dejes para el último momento el estudio para el examen de admisión. Empieza a estudiar con anticipación para darte tiempo suficiente para repasar todo el material y asegurarte de comprenderlo bien. Estudia de manera efectiva : No basta con simplemente leer el material una y otra vez. Utiliza técnicas de estudio efectivas, como hacer resúmenes, hacer preguntas sobre el material o discutir el contenido con otras personas. Practica resolviendo problemas : Muchos exámenes de admisión incluyen problemas matemáticos o de lógica. Practica resolviendo este tipo de problemas para mejorar tus habilidades y tu confianza. Descansa adecuadamente : Asegúrate de descansar adecuadamente la noche anterior al examen y evita estudiar demasiado cerca del examen. Tu cerebro necesita descansar para funcionar de manera óptima. Relájate : Es normal sentirse nervioso antes de un examen importante, pero es importante tratar de mantener la calma. Trata de relajarte antes del examen haciendo ejercicio o tomando unos minutos para respirar profundamente. Prepara un kit de emergencia : Asegúrate de llevar a la sala de examen todo lo que necesites, como lápices, gomas de borrar y una calculadora (si está permitida). Esto te ayudará a evitar cualquier contratiempo innecesario durante el examen. Como podemos observar, nos da unos consejos útiles como estudiar con  anticipación, estudiar de manera efectiva, practicar, descansar y otros.  Finalmente,  ChatGPT  es una IA que cuenta con una base de datos a la que acude con cada pregunta, por lo que no es un genio mágico que nos dará la fórmula para resolver todo con facilidad. De acuerdo a la propia inteligencia artificial,  ChatGPT es un modelo de lenguaje desarrollado por OpenAI . Se trata de una versión de GPT-3 (un modelo de lenguaje) diseñada para ser utilizada en aplicaciones de chat y diálogos en línea. Asimismo, la IA menciona que ChatGPT es “ capaz de mantener conversaciones en línea de manera natural y responder a preguntas sobre una amplia variedad de temas ”. Podemos hacerle toda clase de preguntas y la IA podrá respondernos con naturalidad y brevedad. A su vez, si uno cuestiona una de sus respuestas equivocadas, a menudo  el sistema es capaz de admitir su fallo y buscar una solución.  Pero muchos usuarios han destacado en los últimos días la capacidad de la herramienta para ayudar con cuestiones más específicas: por ejemplo,  algunos programadores la han usado para escribir rápidamente un código complejo o en un lenguaje poco habitual  y algún profesor universitario ha dicho que el chat es capaz de responder adecuadamente algunas preguntas de sus exámenes. La capacidad de este tipo de sistemas para redactar textos bien escritos y coherentes permite también numerosos usos en el ámbito editorial y periodístico. Por ejemplo, si uno pide al robot que escriba una noticia sobre el lanzamiento del propio ChatGTP, este apenas tarda un par de segundos en ofrecer un texto de cinco párrafos que arranca así:  “Hoy se ha lanzado al público ChatGPT,  una plataforma de chat que utiliza tecnología de lenguaje natural para ofrecer una experiencia de usuario única . Desarrollada por un equipo de expertos en tecnología y lenguaje natural, ChatGPT permite a los usuarios chatear de manera natural con un sistema que responde de manera inteligente y precisa. La plataforma utiliza modelos de lenguaje entrenados con grandes cantidades de datos para generar respuestas coherentes y naturales en tiempo real” .