Aunque las redes sociales  Twitter  y  Mastodon  se basan en la misma idea, un espacio de microblogging, hay algunas diferencias que hacen que los usuario sean fieles a una u otra, como por ejemplo la seguridad, el contenido y la descentralización. Twitter  ha sufrido diversos cambios desde que  el magnate Elon Musk compró la red social  el pasado mes de octubre por  44.000 millones de euros . Por ejemplo, la implementación de nuevas funciones,  despidos de la plantilla  y otras polémicas, además de lanzar los modelos de suscripción con  Twitter Blue o Twitter para empresas  y para obtener beneficios. Estos cambios han ocasionado que muchos de  los usuarios se preocupen por cómo les pueden afectar las decisiones de la nueva dirección de la plataforma , por lo que se han lanzado a buscar alternativas ante la incertidumbre del futuro de la famosa red social. En este sentido, ha aparecido otra red social en este sector que ha ido recolectando muchos nuevos usuarios beneficiándose de la situación de recelo hacia Twitter. Se trata de  Mastodon, la plataforma que se ha consolidado como su principal competidora , tras conseguir superar el millón de usuarios activos en noviembre. Desde entonces Mastodon ha seguido creciendo y en el momento de escribir este artículo, contaba con más de  9,3 millones de cuentas , más de 11.000 creadas en el último día. Tanto Twitter como Mastodon son espacios destinados al microblogging y comparten algunas similitudes, como que  ambas tienen un límite de caracteres para las publicaciones . 280 caracteres en el caso de los tuits y 500 en el caso de los ‘toots’ de Mastodon. Sin embargo, estas plataformas también tienen muchas diferencias. La principal diferencia es la descentralización que ofrece Mastodon frente a Twitter.  Tal y como recuerda la compañía de seguridad ESET, Twitter es una propiedad gestionada por la empresa Twitter, Inc. quen define todas las decisiones acerca de la plataforma, la política, las normas de moderación y la organización en general. Sin embargo, el caso de Mastodon es distinto. Mastodon gGmbH es una organización sin ánimo de lucro  encargada de desarrollar software de  código abierto descentralizado . Esto significa que  cualquier usuario , ya sea un particular o una entidad,  puede aprovechar dicho código para crear sus propias “ mini redes sociales ” . Estas redes sociales son servidores y son capaces de estar interconectadas y comunicarse entre sí para conformar un universo conocido como ‘fediverso’. Con esta estructura,  cada servidor de Mastodon tiene independencia en prácticamente todos los aspectos . Sin embargo, todos los servidores acaban formando una estructura de red social global. Además, cada uno de estos servidores se crea para reunir a usuarios en función de intereses comunes, como la música, las aficiones o las profesiones. Otra de las diferencias es el uso de publicidad.  La organización de Mastodon no es lucrativa , los fondos que obtiene se basan en el patrocinio con sitios web como Patreon. De la misma forma, los servidores individuales pueden seguir esta fórmula de patrocinio o, incluso, ser gratuitos, según decidan sus administradores. Teniendo esto en cuenta,  Mastodon no incluye contenido publicitario en sus plataformas , tampoco vende datos ni tiene una cronología organizada por un algoritmo, como sí hace Twitter. En el feed de Mastodon  los usuarios disponen de una cronología de ‘inicio’ con las publicaciones de las personas a las que siguen, una cronología ‘local’ con las publicaciones de los usuarios que se encuentran en la misma localización y una cronología de ‘federada’ que muestra las publicaciones de todos los usuarios que utilicen un mismo servidor. Por su parte,  Twitter sí incluye publicidad , incluso ofrece herramientas para los ‘tuits’ promocionados que facilitan a los anunciantes alcanzar al público objetivo de sus campañas a través de palabras clave. Además, en su feed principal, modificado recientemente,  utiliza un algoritmo que organiza las publicaciones en función de diferentes estructuras , según las pestañas ‘Para ti’ -cuentas y temas segidos y recomendaciones- y ‘Siguiendo’. -cuentas seguidas-. La compañía de ciberseguridad ESET también destaca la  moderación de contenidos  como una de las principales diferencias entre ambas plataformas. Como en Mastodon cada servidor dirige su red social,  también escoge sus propias normas en cuanto al contenido que se puede publicar . En este sentido, se publican los contenidos que los responsables de cada servidor consideren correctos o seguros, o que más se adecuen con los usuarios. En Twitter, el enfoque de la moderación es muy distinto.  Las normas las establece un equipo jurídico y se aplican a todos los usuarios de la plataforma por igual.  Se trata de un proceso más sencillo, pero desde ESET apuntan que esta puede ser una de las razones por las que los usuarios han encontrado más afinidad con Mastodon, ya que encuentran más libertad en el contenido publicado. De hecho, Twitter está implementando cambios en estos aspectos ya que anunció que implementará medidas “ menos severas ” a las cuentas que infrinjan sus normas, en vez de suspender directamente estos perfiles. Por otra parte, otra de las diferencias entre ambas plataformas que subraya ESET es  la protección de los datos de los usuarios . En el caso de  Twitter, la plataforma sufrió una brecha en el mes de enero  que permitió la  filtración de datos de más de 200 millones de cuentas . Aunque, posteriormente, tras llevar a cabo una investigación, la compañía de Elon Musk afirmó que “ no había pruebas ” de que los datos filtrados fueran obtenidos de una explotación de sus sistemas. Este tipo de ataques maliciosos  pueden dar lugar a situaciones de phishing de forma dirigida.  En este sentido, ESET recuerda la cantidad de datos que almacena cada usuario en Twitter. Más aún si son cuentas que se suscriben a la aplicación de pago, ya que tienen más riesgo si se hace pública su información personal y financiera. En cambio, en Mastodon cada servidor puede estar alojado en un disco local o en un servidor de almacenamiento en la nube de servicios como Amazon o Google Cloud. Esto significa que  los datos de los usuarios de Mastodon se almacenan en miles de servidores distintos , por lo que, aunque sigue habiendo posibilidades de sufrir un ataque,  no se verán afectadas todas las cuentas de los usuarios , solo las de ese servidor, tal y como explica ESET. No obstante,  es difícil asegurar si una red social es más segura que otra.  Según ha indicado el director de Investigación y Concienciación de ESET España al respecto, Josep Albors, “ aunque confiar en las grandes corporaciones para gestionar los datos personales podría estar llevando a los usuarios a Mastodon, es importante evaluar los riesgos de confiar tus datos a alguien que no conoces ”. En los servidores de Mastodon se desconoce a quién se confían los datos, tampoco se sabe por qué han decidido gestionar un servidor Mastodon o cómo de seguro está el servidor de ataques y filtraciones. En base a todo ello, independientemente de la plataforma elegida o de si se tiene cuenta en las dos, ESET recomienda  utilizar una contraseña  “ fuerte y única ”, así como  activar la autenticación de dos factores. Por otra parte, ESET indica también que es aconsejable escoger quién puede ver las publicaciones de la cuenta. En Twitter, existe la función  ‘Protege tus tuits’  con la que el usuario puede mostrar lo que publica solo a las personas que le siguen. Igualmente,  Mastodon tiene una opción para requerir solicitud de seguimiento  y así aprobar manualmente quien puede seguir la cuenta. También permite gestionar la privacidad de las publicaciones, determinando si son públicas, sin clasificar o solo para los seguidores.