A simple vista este yate parece todo, menos un yate. Hasta parece un vehículo sacado de alguna película de Batman. Pero se trata de una peculiar  embarcación de vela, eléctrica y solar , llamada Domus. Todo un vehículo de lujo. El trimarán fue creado por Rob Doyle Design y Van Geest Design. Este modelo es un barco multicasco que consta de un casco principal y dos flotadores más pequeños al lado del casco principal con puntales laterales. Suelen ser utilizados en la navegación deportiva. Por su tamaño de 40 metros da la impresión de ser mucho más amplio, tal como se aprecia en las imágenes, según informe de Somos Eléctricos. Tiene un espacio interior útil de 783 m2, dividido en dos cubiertas. Incluso, la embarcación da suficiente espacio para contar con un salón con bar, gimnasio y una sala de cine, así como un spa con piscina. Además, cuenta con  seis camarotes, cuatro de ellos VIP y los otros dos son grandes suites. 
 
 
 
 Los creadores han señalado que «la combinación de diseño, energía solar, tecnología de hidrorregeneración y celdas de combustible de hidrógeno le da a Domus un alcance ilimitado con cero emisiones».