Twitter cambió su marca a  X  y el nuevo logo ya es visible en la app móvil y en el navegador web de la red social. No obstante, X está teniendo problemas con cambiar su nombre de  Twitter  a X en la App Store de iOS. Como lo nota  The Verge , la app móvil de X para iOS ya cambió de logo en la App Store, pero sigue nombrada como Twitter. El motivo por el que aún no puede cambiar el nombre es debido a las reglas de Apple: todas las apps deben tener nombres de por o menos dos caracteres. Así lo ha hecho notar la periodista de tecnología Taylor Lorenz, quien también notó que las descripciones de X en la App Store siguen refiriéndose a la red social como Twitter, pese a las actualizaciones.            Post by @taylorlorenz    View on Threads 
 Al cierre de esta nota, el logo de X efectivamente es visible para los usuarios de Apple en la pantalla de inicio, pero la App Store aún lo llama Twitter. Elon Musk ha compartido una imagen al respecto, mostrando el nuevo logo de X en su dispositivo móvil.