El equipo de  Dota 2  Evil Geniuses ha confirmado su clasificación al torneo Bali Major que tomará lugar entre el 29 de junio y el próximo 7 de julio en la isla de Bali, Indonesia. El cuadro que representa a Sudamérica tiene en sus filas a cuatro peruanos y a un boliviano. EG, como es conocido por los fanáticos, aseguró su clasificación luego de derrotar por 2 a 0 a MadKings  en la liga regional de Sudamérica de Dota 2 (DPC SA, por sus siglas en inglés).  Con la victoria de EG,  la organización de origen norteamericano aseguró el pase directo a la última major del año, antes de que se realice The International, el Mundial de Dota, en octubre . Asimismo, falta definir al segundo clasificado, el cual será para Beastcoast y Thunder Awaken. De manera concreta,  la Bali Major se realizará en la isla de Bali, Indonesia, del 29 de junio al 7 de julio y contará con la participación de los 18 mejores equipos del globo, dos de ellos sudamericanos . Los organizadores premiarán con  US$500.000 y 3.500 puntos para la tabla de clasificación al The International .  En la anterior major,  EG alcanzó un histórico top 4 , tras derrotar a escuadras de alto nivel como  Shopify Rebellion, OG o Talon Esports . Ahora, el equipo buscará superar su marca y llegar a la ansiada final. Como se recuerda, la Bali Major es la última de tres majos que se han realizado a lo largo de la temporada competitiva. La primera fue en Lima, la segunda en Berlín y ahora toca a la isla indonesia de Bali.