Elon Musk , CEO de  X  (antes Twitter), anunció a través de una publicación, la incorporación de las llamadas y videollamadas a la plataforma. Este anuncio se une a las  herramientas de interacción  en las que está trabajando  X  para que la plataforma se convierta en un espacio en el que los usuarios puedan comunicarse de manera sencilla. Las herramientas ya habían sido anunciadas desde noviembre por el mismo Musk, como parte de su proyecto de  Twitter 2.0.  Además, había señalado que tanto las  llamadas  como  videollamadas  estarían  encriptadas  con el fin de brindarles a los usuarios la  privacidad  que necesitan. “Queremos permitir que los usuarios se puedan comunicar sin preocuparse por su  privacidad , sin preocuparse por una violación de datos en  Twitter  que provoque que todos sus  mensajes directos  lleguen a la web o piensen que tal vez alguien en  Twitter  podría estar espiando sus mensajes” , precisó el multimillonario, de acuerdo con The Verge. Para que esto sea posible, Musk estaría trabajando de la mano de  Moxie Marlinspike , fundador de Signal y quien anteriormente había intentado introducir los  mensajes directos encriptados  a la plataforma. Como  Elon Musk  informó en su publicación, las  llamadas  y  videollamadas  estarán disponibles tanto para sistemas operativos  iOS  y  Android , así como para la versión web en equipos  Mac  y  Windows . Además, los usuarios no necesitarán añadir un  número telefónico  para poder utilizar estas herramientas. Musk añadió que con estas actualizaciones, se espera que  X  se convierta en  “la  agenda  de direcciones global efectiva ”, en la que los usuarios pueden recurrir para comunicarse. Por el momento, el CEO de  X  no dio más detalles sobre cuándo se desplegarán estas  funciones  y si llegarán a todos los usuarios al mismo tiempo o primero se harán pruebas para conocer su funcionalidad. Esperamos que en las siguientes semanas el magnate brinde más información al respecto. El Universal / GDA