Microsoft  ha anunciado que su servicio de correo electrónico Outlook ya está probando la compatibilidad con cuentas de servicios de terceros, comenzando con  Gmail , para la que ya ofrece soporte en su vista previa. Microsoft  lleva meses  trabajando en crear una experiencia unificada de Outlook y enfocada a la productividad personal y la organización del correo electrónico para los usuarios de Outlook. A finales de septiembre, puso a disposición de la comunidad Office Insiders el nuevo formato de su servicio de mensajería, a través de una versión preliminar a la que se podía acceder  desde la propia interfaz de Outlook , con un botón situado en la esquina superior derecha que lo indicaba. Entonces, indicó que los usuarios podían agregar cuentas de correo electrónico personales de Outlook, Hotmail y Windows Live, a fin de acceder a estos servicios desde un mismo espacio. La compañía  ha anunciado  ahora que ha comenzado a implementar soporte para cuentas de servicios de terceros, comenzando por Gmail. De ese modo, ahora los usuarios pueden usar su correo electrónico de  Gmail, Google Calendar y Contactos  dentro de la nueva vista previa de Outlook para Windows. Con ello, ha comentado que “próximamente” también agregará soporte para  Yahoo e iCloud , así como la capacidad de conectar la bandeja de entrada  a través de IMAP. “Nuestra intención es que todas las personas puedan acceder a todos sus correos electrónicos, en un solo lugar, en cualquier dispositivo, con  Windows 10 o Windows 11 ″, ha matizado la compañía en un comunicado. Junto con el soporte para servicios de terceros, Microsoft ha introducido funciones diseñadas “para hacer que escribir y administrar correos electrónicos sea más fácil” que llegarán a los usuarios en las próximas semanas. Entre ellas, las sugerencias completas de edición, ortografía y autocompletado -gracias a Microsoft Editor, la capacidad de enviar correos electrónicos con encuestas para cuentas empresariales y educativas o la capacidad de  unirse a llamadas de Skype  y Teams directamente  desde el nuevo Outlook para Windows.