El CEO de  Google , Sundar Pichai, dio a conocer su opinión sobre las nuevas Apple Vision Pro. Para el líder de la compañía, las gafas inteligentes de los de Cupertino podrán crear experiencias informáticas más inmersivas.  Pichai, quien aún no ha probado el nuevo dispositivo, expresó su punto de vista durante una entrevista con el medio Bloomberg. El CEO de Google dejó en claro que  “la informática evolucionará más allá de rectángulos negros” , refiriéndose a los smartphones. En la entrevista también le preguntaron si Google podría cambiar su estrategia debido al avance que ha logrado  OpenAI  usando parte de la tecnología de Google para convertirse en un rival del rubro.  “En los márgenes, a medida que las cosas entran en los productos, pensaríamos en lo que es propiedad” , señaló.  La compañía se ha centrado en el campo de la  realidad aumentada  en sus aplicaciones, como Google Lens, que le permite a los usuarios realizar búsquedas usando la cámara de su smartphone. Las  Google Glass  fue otro producto que intentaron insertar en el mercado, pero las dejaron de vender.  Otro líder del mundo tecnológico que dio su opinión sobre los nuevos dispositivos de Apple fue  Mark Zuckerberg.  El CEO de Meta no tuvo comentarios muy positivos sobre las Vision Pro, pues son un poco costosas. Como se sabe, Meta está trabajando actualmente en las Meta Quest 2.