Google ha lanzado un anuncio que promociona la función Battery Share de sus  celulares  Pixel. La compañía ha utilizado este video para burlarse de la batería de los iPhone, aunque algunos usuarios aseguran que en realidad buscan ser amistosos con Apple. Bajo el nombre de “Mejores celulares por siempre: salvavidas”, la compañía  muestra en poco más de un minuto cómo funciona la función Battery Share, la cual permite cargar otro celular usando el Pixel . El nombre de la publicidad es una clara alusión a la frase “Best Friends Forever” (Mejores amigos por siempre). En el video,  un iPhone y un Pixel se encuentran en la playa . El celular de Google le pregunta al de Apple si deberían grabar algunos videos, pero este se encuentra recostado en una toalla y no responde. Es entonces cuando el smartphone se preocupa por su “amigo”. “ ¿iPhone? ¡Oh, no!  iPhone, no te mueras frente a mí ”, dice el Pixel al notar que su compañero  estaba con la batería baja . Esta es una alusión a la recurrente  broma de internet de que la batería de los iPhone dura poco  y que los usuarios tienen poco tiempo para aprovechar su celular. El Pixel le da vuelta al iPhone y se pone sobre él para dar inicio a la función Battery Share. De esta manera, el iPhone “reacciona” y pregunta qué estaba pasando. “ Estoy usando mi batería para cargar tu batería. Estaba vacía ”, asegura el Pixel, a lo que el iPhone indica que estaba viendo de corrido una serie sobre un entrenador amigable, aludiendo a Ted Lasso. Tras ello, la música se vuelve triste y  el iPhone dice que si no fuera por el Pixel, quizá no habría “seguido con vida” , lo que se relaciona con el título de “salvavidas” de la publicidad. Si bien el anuncio es ambiguo, muchos usuarios han decidido tomar este video como Google siendo amigable con Apple, mientras que otros indican que solo se estaría burlando del iPhone, pues en Estados Unidos está permitido este tipo de batallas publicitarias.