Google  ha anunciado que en la última versión de  Google Docs  ha introducido mejoras en las características relacionadas con los dictados por voz, como la reducción de errores durante las transcripciones de textos. Desde 2015, este servicio de Google permite la escritura por voz en línea, de modo que se puede tanto escribir como editar un documento dictando en las notas del orador de Documentos o de Presentaciones de Google. Pero esta opción solo está disponible en los navegadores Chrome. La compañía ha anunciado recientemente en su apartado de actualizaciones de Workspace que está integrando mejoras en las funcionalidades destinadas a escribir y editar por voz tanto en Google Docs como en las notas de Google Slides o Presentaciones Con ellas, espera  “reducir los errores de transcripción y minimizar la pérdida de audio durante la transcripción” , tal y como ha apuntado en este documento. En este,  también ha adelantado que habrá una mayor disponibilidad de estas características  para la mayoría de los principales navegadores, aunque no ha especificado cuáles. Junto con estas mejoras, entre las que se encuentra la optimización de la calidad de la transcripción en los subtítulos automáticos de Presentaciones de Google, el fabricante va a implementar una nueva opción para ver caracteres no imprimibles en los documentos. Concretamente, se ha introducido un nuevo botón en el apartado ‘Vista’, que  permite visualizar en el documento   caracteres  como párrafos, saltos de sección, saltos de página o espacios entre las palabras. Todos los cambios mencionados estarán disponibles en los próximos días para todos los usuarios con cuentas personales de Google y clientes de Google Workspace, así como con cuentas heredadas de G Suite y Business.