El inventor del hashtag, Chris Messina, ha abandonado  Twitter  tras perder oficialmente su insignia de verificación en la red social. Messina había inventado la función de los hashtags para Twitter en 2007. Chris Messina, el inventor del hashtag (#) de Twitter, ha puesto su cuenta en privado indefinidamente.  Messina es una leyenda de dicha red social, pero acaba de perder su insignia de verificación debido a las nuevas reglas de Twitter y su suscripción pagada. No obstante, Messina afirma que  se va de la red por más de una razón. “ Mi elección no se trata de la insignia;  se trata de todo lo que condujo a la insignia y cómo se ha manejado.  Sea lo que sea Twitter antes, merecía más dignidad y consideración de la que ha recibido en los últimos seis meses ”, escribió en su último tuit visible. Pese haber revolucionado Twitter (y todas las redes sociales en sí) con la creación del hashtag, no se podría esperar que sea la excepción a tener que pagar para ser verificado. De hecho,  Elon Musk se ha demostrado, en el pasado, en contra de los hashtags , como escribió en un tuit hace unos meses:  “Odio los hashtags.” ¿Cómo se inventó el hashtag?  Chris Messina trabajaba como diseñador de producto y consultor de Internet  en Twitter . Le propuso a uno de los fundadores  usar el símbolo de numeral (#) para agrupar temáticas dentro la red social.  Al inicio su idea fue rechazada,  pero Messina comprobó, junto a sus seguidores, que era una buena idea. Fue entonces que  el 23 de agosto de 2007 él usó el primer hashtag: #barcamp , que en inglés significa reunión para compartir. Por ello, esa fecha también se celebra el Día del Hashtag, para conmemorar cómo las etiquetas modificaron por completo nuestra forma de usar las redes.