En la actualidad, los formularios en línea se han convertido en una herramienta esencial para recopilar información de manera eficiente y efectiva. Es aquí cuando entra  Google  Forms, una de las plataformas más populares para crear formularios en línea de manera fácil y gratuita. Es por ello que si quiere aprender cómo utilizar esta herramienta, le explicamos paso a paso cómo hacerlo. 1. Acceda a su cuenta de Google y abra Google Forms. Puede hacerlo desde el menú desplegable de Google Apps en la esquina superior derecha de la pantalla. 2. Luego, haga clic en el botón “Crear formulario en blanco” o seleccione una plantilla de formulario. 3. Asigne un título a su formulario en el cuadro de texto “Título del formulario”. Este título se mostrará en la página principal del formulario y también en los correos electrónicos que envíe. 4. Después agregue preguntas a su formulario. Puede seleccionar diferentes tipos de preguntas, como preguntas de opción múltiple, preguntas de respuesta corta, preguntas de elección de imágenes, preguntas de clasificación, preguntas de escala de valoración y preguntas de fecha y hora. 5. Personalice las preguntas y opciones de respuesta según sus necesidades. Por ejemplo, puede hacer que ciertas preguntas sean obligatorias o agregar una descripción o instrucciones para cada pregunta. 6. Agregue una descripción a su formulario en el cuadro de texto “Descripción”.  Esta descripción se mostrará en la página principal del formulario y también en los correos electrónicos que envíe.7. Configure la configuración de envío y privacidad de su formulario. Puede elegir quién puede responder a su formulario y cómo se pueden ver y compartir los resultados.(No deje de leer: El error en el lanzamiento de Bard que le costó a Google millones de dólares). 8. Haga clic en “Enviar” para enviar su formulario a los destinatarios. Puede compartir su formulario a través de un enlace, un correo electrónico o las redes sociales. Si quiere mirar los resultados de su formulario, puede dirigirse a la sección “Respuestas”. Allí estos se presentarán en en forma de gráficos, tablas y hojas de cálculo de Google. GDA / El Tiempo / Colombia / Laura / Bohórquez