La  Lima Major 2023  empezó por todo lo alto. Este 28 de febrero se llevó a cabo la inauguración del torneo del popular  Dota 2 , la cual inició con la presentación del músico Mauricio Mesones y que fue acompañado por el baile de un grupo de danzantes de tijeras.   El evento se viene desarrollando en la  Arena 1 de San Miguel . El reciento abrió sus puertas desde muy temprano para recibir a los fanáticos de los eSports y también para dar inicio con las partidas programadas. Para quien no lo sepa, la Lima Major es una competencia oficial del Circuito Profesional de Dota (DPC, por sus siglas en inglés). Por primera vez en la historia,  el torneo viene siendo desarrollado en Lima, Perú,  y su  fase de playoffs va del 28 de febrero hasta el próximo 5 de marzo. En total, los organizadores premiarán con  US$500.000  a los mejores equipos, siendo  tan solo US$200.000 para el campeón. Asimismo,  dos cuadros peruanos vienen representando a Sudamérica: Evil Geniuses y Beastcoast.  Ambos equipos cuentan en sus filas con hasta nueves jugadores profesionales de nuestro país.  Evil Geniuses El equipo ganador de The International 2015, Evil Geniuses, juega en Brasil y está conformado por cuatro peruanos y un boliviano. Jean Pierre ‘ C Smile ’ González Christian ‘ Pakazs ’ Savina Farith ‘ Matthew ’ Puente José ‘ Pandaboo ’ Padilla A esta lista se le suma el off-laner boliviano Adrián ‘ Wisper ’ Céspedes. Beastcoast La organización Beastcoast, por su parte, llegó a Sudamérica en 2019 y es una de las principales en la región. Es el último ganador de la liga regional DPC de Sudamérica. Héctor ‘ K1 ′ Rodríguez Gonzalo ‘ DarkMago ’ Herrera Rafael ‘ Sacred ’ Hinostroza Elvis ‘ Scofield ’ De la Cruz Steven ‘ Stinger ’ Vargas