El avance tecnológico actual ha hecho que más personas dependan de dispositivos portátiles que funcionan con electricidad, lo que ha despertado la preocupación de  Bill Gates.  Y es que, por más energía renovable que se investigue, la demanda de electricidad seguirá en aumento. Para el multimillonario fundador de Microsoft, el problema que enfrentaremos a nivel mundial está en   la red eléctrica. Por ello propone crear más líneas de transmisión de alto voltaje que garanticen transportar energía a largas distancias. Esta preocupación se relaciona con la demanda que aumentará en los próximos años a medida que se electrifique más algunos sistemas, informó la  página Xataka,  como los autos eléctricos. La demanda de electricidad podría duplicarse en 2050. El reto del futuro es garantizar el suministro eléctrico, y con ello “nos aseguraremos de que las personas siempre tengan energía cuando la necesiten”. En ese sentido, explicó que se necesita actualizar las líneas de transmisión de alto voltaje. Pero no se trata de un tema extraño para Bill Gates. Ya trabaja en proyectos conjuntos con otros multimillonarios como el proyecto Breakthrough Energy Ventures, que se basa en invertir en nuevas tecnologías como conductores y superconductores avanzados. Además, el multimillonario también trabaja proyectos como Blue Frontier y Verdox, para renovar las fuentes eléctricas.