TikTok  ha anunciado que ha creado una interfaz de programación de aplicaciones (API, por sus siglas en inglés), que muestra el contenido y los datos de cuentas públicas de la plataforma y a la que tendrán acceso tanto investigadores como académicos estadounidenses. La plataforma, propiedad de ByteDance, ha explicado en un comunicado que realiza este movimiento  “para mejorar la transparencia con la comunidad de investigación”  y que forma parte de sus  “esfuerzos por ser responsables”  de cómo recomienda su contenido. La apertura de su API es el siguiente paso de un proceso que comenzó hace unos meses, cuando ofreció acceso a esta herramienta en su versión beta a algunos miembros de sus Consejos de asesores de Contenido y Seguridad. Tras recopilar una serie de  “comentarios valiosos sobre la usabilidad, la calidad de los datos y la aplicabilidad a una variedad de casos de uso de investigación” , incorporó dichas observaciones a su API con el objetivo de mejorar su funcionalidad. Ahora, TikTok ha anunciado la apertura de una solicitud de acceso a la API para investigadores en Estados Unidos, una iniciativa que extenderá a más investigadores de otros países a medida que vaya ampliando su disponibilidad. Con esto,  la compañía china ha adelantado que los investigadores que pertenezcan a instituciones estadounidenses  tendrán preferencia frente a aquellos que no sean miembros de estas organizaciones sin fines lucrativos. En este caso, su solicitud se procesará en el momento en que se amplíe su acceso a otras regiones fuera de Estados Unidos. Con la API pública de investigación,  los interesados podrán acceder a datos de cuentas públicas , como perfiles de usuario, los comentarios de sus publicaciones, datos de rendimiento y los ‘me gusta’ que se hayan registrado, entre otros. Los investigadores también tendrán la oportunidad de conocer datos de contenido público, como comentarios, subtítulos o la cantidad de ‘me gusta’ y favoritos que recibe el video, así como los datos públicos para resultados de búsqueda de palabras clave. Los investigadores que deseen aprovechar esta API abierta podrán solicitar su acceso a través de la página web de la plataforma destinada a desarrolladores.  Aquellos que no dispongan de una cuenta de este tipo, deberán crear un nuevo perfil. TikTok también ha dado a conocer los requisitos que deben cumplir estos usuarios, como son una experiencia académica demostrable, no tener conflicto de intereses con respecto al uso de los servicios de la plataforma, ser empleado de una institución académica estadounidense y contar con una propuesta de investigación definida y sólida. Además, el investigador se debe comprometer a usar los datos recopilados para fines no comerciales.