En pleno avance de las  bicicletas eléctricas , este dispositivo parece darle más vida a las clásicas bicicletas aumentando su capacidad, haciéndolas 25% más veloces y sin tener que pedalear más. Se trata del Binary Gear. El equipo es un nuevo sistema de marchas. La empresa italiana MagneticDays es la que se encargó de producirla por medio de su compañía Kickstarter, informó la  página El Español . La idea es recobrar las sensaciones de antaño sin necesidad del desviador delantero. Es decir, lo que hace Binary Gear es dar mayor rendimiento y una gama mucho más amplia de desarrollo de marchas que las habituales en las bicicletas de plato único. Esto se logra porque actúa directamente en el pedalier de la bicicleta, cambiando de marcha instantáneamente y a plena carga. Para esto, el dispositivo Binary Gear cuenta con una palanca de cambios en el manillar accionada por cable. El resultado es que el plato gira un 25% más rápido que las bielas, produciendo un considerable empuje adicional. Según el informe, la única limitación es que por ahora sólo es compatible con bicicletas que tengan un eje de pedalier del tipo PF46 o T47. Pero también se señala que estos modelos son bastante habituales. Hay otros dispositivos que amplían la capacidad de las bicicletas, por lo que se han convertido en la alternativa frente a las bicicletas eléctricas, que se han comenzado a popularizar.