Getty Images  ha presentado una segunda demanda contra Stability AI por infringir la propiedad intelectual de esta agencia de contenido digital con la copia más de 12 millones de fotografías e imitar su marca de agua. Stability AI es la empresa responsable de la inteligencia artificial generativa  Stable Difussion , que crea imágenes digitales de alta calidad a partir de una descripción de texto. En una  primera demanda , presentada a mediados de enero en Reino Unido, Getty acusó a Stability AI de haber utilizado de forma deliberada e indebidamente su material. Ahora la agencia de contenido digital ha presentado otra demanda, esta vez en Estados Unidos, por entender que  Stability AI ha violado su propiedad intelectual  “a una escala asombrosa” , según recoge el texto de la denuncia. Getty defiende que  Stability AI ha copiado más de 12 millones de fotografías de su colección , así como los subtítulos y los metadatos asociados a ellas, sin pedir permiso ni ofrecer compensación por ello. También denuncia que Stability AI  “ha  eliminado o alterado la información de gestión de derechos de autor de Getty Images , proporcionado información de gestión de derechos de autor falsos e infringido las famosas marcas comerciales de Getty Images ”. La agencia  busca con esta acción recuperar los daños sufridos  y  “prevenir el daño irreparable causado por la actos intencionales”  de Stability AI, indica en la demanda.