Las autoridades  surcoreanas  ya tienen colocado sobre la plataforma de lanzamiento el cohete Nuri, que mañana tiene previsto realizar su primer vuelo con satélites reales a bordo. El vehículo espacial, también conocido como KSLV-II, ya completó con éxito su primer vuelo y despliegue de dispositivos en la órbita baja terreste el pasado junio, aunque en esa ocasión cargó con satélites simulados. Nuri se encuentra ya erguido en la plataforma de lanzamiento del Centro Espacial Naro,  en la localidad de Goheung (350 kilómetros al sur de Seúl) y se le están realizando las revisiones técnicas previas al lanzamiento, según informaron en un comunicado el Ministerio de Ciencia y Tecnologías de la Información y la Comunicación y el Instituto de Investigación Aeroespacial de Corea (KARI). Ambas instituciones celebrarán en las próximas horas una reunión del comité de gestión de lanzamientos para decidir si se procede con la hora y fecha previstas para el lanzamiento; mañana miércoles 24 de mayo hacia las 18.24 hora local (9.24 GMT). Nuri carga en esta ocasión con ocho satélites, incluyendo el primer satélite de pequeño tamaño y segunda generación y cuatro microsatélites. El lanzamiento exitoso del año pasado -que fue un segundo intento puesto que en 2021 el cohete completó su secuencia de vuelo pero no pudo desplegar los dispositivos en el espacio por un fallo en el motor de su tercera fase- supuso convertir a  Corea del Sur en el séptimo país del mundo que desarrolla un vehículo capaz de cargar un satélite de más de un tonelada tras Rusia, EE.UU., Francia, China, Japón e India. Corea del Sur ha invertido desde 2010 casi 2 billones de wones (unos 1.800 millones de dólares) en el desarrollo de Nuri, cuyo diseño, producción, equipamiento y testeo se ha realizado íntegramente en suelo nacional. Además del lanzamiento previsto para mañana, Corea del Sur planea realizar otros tres adicionales de aquí a 2027 para seguir testando el Nuri y seguir sumando avances en su programa espacial.