La tecnología ha avanzado tanto que ya el prototipo de un  robot  capaz de cocinar, limpiar y hasta poner la mesa se encuentra muy avanzado. Si bien aún no funciona de manera autónoma los investigadores confían en que pronto pueda hacerlo. Por el momento se necesita de un operador para controlar los movimientos, aunque se trata de un gran avance. El hecho de que el   robot   cuente con la habilidad suficiente para manipular de forma remota los objetos es lo que más expectativas ha generado en la comunidad científica. Para hacerlo se requieren de varios sensores y una serie de mecanismos que lo vuelven capaz de obedecer ciertas órdenes. De esta manera, un escenario que hasta el momento solo era posible en las películas cobra cada vez más fuerza. Este robot fue creado por Sanctuary AI, una empresa canadiense obsesionada con el tema. La compañía ha dedicado todos sus esfuerzos no solo para perfeccionar la capacidad del prototipo de ejecutar tareas sino también en que adquiera habilidades de tipo “ humanoide ”. Inicialmente estos equipos contaban con una habilidad reducida y en la actualidad ya son capaces de hasta dar volteretas. Desde la empresa aseguran que el “ robot de propósito general ” en el que trabajan es capaz de combinar Inteligencia Articial (IA) con un avanzado hardware. Además, explicaron que aún le falta algo de velocidad y precisión pero que no descartan conseguirlo próximamente. Incluso a la fecha trabajan a contrarreloj para poner en marcha lo más pronto posible la “ plataforma cognitiva ” que buscan integran al equipo. “ Imitará los subsistemas que se encuentran en el cerebro humano, como la memoria, la vista, el oído y el tacto. Cuando este software se aplique a un sistema de propósito general (a diferencia de un sistema de propósito único), existirán oportunidades para asumir casi cualquier tarea humana. Resolver problemas profundos de seguridad y escasez de mano de obra es solo la punta del iceberg ”, apuntaron desde la compañía. GDA / Verónica Sacchi / El Universal / México