El navegador  Google Chrome  para Android facilitará el proceso de eliminar los datos de la actividad reciente en Internet con un nuevo botón que actuará sobre los últimos 15 minutos, Google empezó a introducir en la aplicación de su Buscador hace dos años la posibilidad de eliminar los resultados de las búsquedas de los últimos 15 minutos, una función que ahora planea incorporar en Chrome para Android. En concreto, la nueva función de privacidad, que ya aparece recogida en Chromium, responde al nombre de ‘eliminación rápida’ y permitirá eliminar  “los datos de los últimos 15 minutos” , según indican en el portal 9to5Google. Esta características vista como ‘flag’ estará presente en el menú que se despliega desde los tres puntos de Chrome. Por el momento no especifica el tipo de datos que eliminará, si se limitará al historial de navegación o actuará sobre la actividad completa del usuario.