En el marco del  Día de la Mujer , se llevó a cabo la Feria de Empleo Online, organizada por la Comisión de Diversidad, Equidad e Inclusión de la Asociación de Desarrolladores de Videojuegos Argentinos (ADVA). La desarrolladora argentina Nimble Giant Entertainment fue parte de esta. El evento invitó tanto a mujeres que ya son parte del rubro de los videojuegos, como a aquellas que buscaban tener más experiencia en el mismo. De acuerdo con Nimble Giant Entertainment,  “del total de las inscritas,  casi el 42% trabaja en otras industrias y busca insertarse en la de los videojuegos” . Más de 800 mujeres se inscribieron, de las cuales el 25% eran de Chile, Perú y Uruguay.  En este encuentro, las empresas de videojuegos mostraron su oferta laboral de cara al talento femenino. “Celebramos la posibilidad de llevar adelante estas iniciativas, que nos permiten visibilizar las oportunidades que la industria de los videojuegos brinda a las mujeres. Este  sector está en constante crecimiento en toda la región y el talento femenino tiene un potencial enorme para aportar.  Desde Nimble buscamos seguir acompañando el desarrollo profesional de las mujeres” , señaló Florencia Trotta, Head of Comms, Sustainability & Diversity en Nimble Giant Entertainment, mediante una nota de prensa. Algunas de las áreas de búsqueda en función de la cantidad de postulantes fueron  Game Design, Programación, Marketing, Arte y Audio y Sonido. Tras finalizar el evento, un grupo de streamers mujeres realizaron una serie de entrevistas a referentes del rubro.