Ya pasó más de un año de la compra de  Twitter  por parte de  Elon Musk . El multimillonario empresario múltiples dijo que uno de sus principales objetivos al adquirir la red social era eliminar los bots. Sin embargo, y con la explosión de la inteligencia artificial en los últimos meses, el excéntrico personaje ha revelado que la lucha es “imposible”. Recordemos que desde que  Musk  asumió como CEO de Twitter,  rol ahora liderado por Linda Yaccarino , estuvo en contra de la presencia de bots en la red social. Uno de sus movimientos más destacados en esta línea fue  Twitter Blue , un  sistema de verificación de pago que te brinda el check azul. Ahora bien,  Musk publicó en su perfil de Twitter un mensaje en el que asegura que cada vez es más difícil “distinguir entre los bots de la IA”  y que  “pronto será imposible” . Debido a esto, el hombre más rico del planeta señala que las redes sociales que sobrevivan serán “aquellas que requieran verificación”, pues este sistema provoca que los bots lleguen a costar  “cerca de 10.000 veces más” . Con esto, el equipo de  Twitter  tendrá que evaluar nuevas opciones para asegurar que los usuarios en la red social sean reales.