Google Chrome  ha introducido una nueva funcionalidad en su versión para móviles que permite agrupar distintas pestañas en diferentes ventanas y ofrece la posibilidad de abrir cada una de ellas con una cuenta diferente de Google. El navegador de Google ya  permite en computadoras y tabletas  crear un grupo de  pestañas o añadir pestañas a un grupo ya creado , así como organizarlas y fijar las que se visitan con más frecuencia, tal y como recuerda la compañía en su Centro de Aprendizaje de Google Workspace. En su  versión móvil , en cambio, solo es posible abrir una ventana con una cuenta asociada de Gmail en caso de que exista y, dentro de esta ventana, se pueden incorporar una o varias pestañas.  El número de pestañas abiertas se muestra en la parte superior derecha  y, para cambiar de una pestaña a otra, se debe pulsar en ese icono y navegar entre ellas. Para llevar las mismas características de las que ya disponen tanto la versión para tabletas como para computadoras,  Google ha implementado una nueva funcionalidad en la versión estable del navegador para móviles. Se trata de  Instance Switcher , que ya está disponible en la última versión de  Chrome 108 para Android  y gracias a la cual se ha introducido un botón llamado ‘Administrar ventanas’ en el menú de tres puntos situado arriba a la derecha. Este botón ya está presente en la versión 108.0.5359.128 del navegador, según ha adelantado Chrome Unboxed, que indica que al pulsar sobre él, se extiende un menú en el que se enumeran las ventanas activas. Gracias a esta opción,  se pueden tener abiertas dos ventanas de Chrome en el modo de pantalla partida de Android,  para poder navegar en pestañas distintas a la vez. Además, desde Android Police han subrayado que esta característica, que ya se detectó en la prueba beta de Chrome en agosto de 2021, también permitía en su momento vincular cada una de las ventanas con una cuenta o ID de Gmail diferente. De ese modo, las búsquedas realizadas en Chrome quedarían registradas en el historial de cada una de las cuentas y  se podrían mantener otros aspectos como los marcadores o las descargas , lo que permitiría un mayor orden en la navegación.