El nuevo modelo de ‘chatbot’  Character.AI  es una  Inteligencia Artificial  (IA) conversacional que permite a los usuarios hablar con cualquier personaje famoso, ya sea real o ficticio, como la Reina Isabel II o Harry Potter. Character.AI  ha sido creada por Daniel De Freitas y Noam Shazeer, dos desarrolladores que trabajaron para Google y que pretenden dar vida al “sueño de ciencia ficción de conversaciones abiertas y colaboraciones con computadoras”, según han explicado en la web del sistema de IA. Por ello, señalan que con  Character.AI  han construido la “próxima generación de agentes de diálogo”, con su propia tecnología y desde cero. Esta IA dispone de diversas aplicaciones como el entretenimiento, la educación, y las respuestas a preguntas generales, entre otras cosas. De momento, se trata de una web versión beta. En este sentido, este nuevo ‘chatbot’ que comparte similitudes con ChatGPT,  los usuarios pueden conversar con la imitación de cualquier personaje famoso, ya sea real o imaginario, esté vivo o no, que les responderá de una forma parecida a lo que les podría haber respondido el personaje real. Tal y como lo describen sus desarrolladores, se trata de un nuevo producto impulsado por sus propios modelos de aprendizaje profundo. Así, se basa en modelos de lenguaje neuronal impulsados por una supercomputadora que lee grandes cantidades de texto y que aprende a sugerir palabras que podrían aparecer en una situación dada. La información procesada tiene que ver con los personajes a los que imita. Es decir,  esta IA recoge datos de artículos, noticias, libros, ensayos y otros textos que detallan cómo son y cómo piensan estos personajes,  con el objetivo de que las respuestas puedan ser lo más precisas posible. Entre otras funciones,  Character.AI  también permite a los usuarios conversar con chatbots de secciones relativas a la psicología, a los juegos o, incluso, con ‘coaches’. Por otra parte,   Character.AI  también permite a los usuarios crear personajes nuevos . Según aparece en su web, dispone de un apartado de ‘Crear’ en el que se pueden ver personajes que han sido programados por otros usuarios de la página sirviéndose del modelo. Sin embargo, los desarrolladores advierten de que  los ‘bots’ “pueden inventar cosas” en sus conversaciones , por lo que sus r espuestas no deben ser tomadas siempre al pie de la letra .  “Si bien pueden ser entretenidos y útiles de muchas maneras, también pueden recomendar una canción que no existe o proporcionar enlaces a pruebas falsas “ , han aclarado.