El uso de la  inteligencia artificial  (IA) en el periodismo para escribir artículos u otro tipo de tareas es percibido tanto como una amenaza como una oportunidad, según un estudio publicado el miércoles. El estudio fue elaborado a través de un sondeo, efectuado entre abril y junio, con miembros de más de 100 medios de 46 países. Forma parte del proyecto JournalismAI, de la London School of Economics y apoyado por Google News. Hasta un 73% de los entrevistados consideran que herramientas como ChatGPT o Google Bard, capaces de generar textos, representan “una nueva oportunidad para el periodista de mejorar su eficacia, productividad y creatividad”. El 85% de ellos aseguraron haber utilizado este tipo de programas para escribir breves o títulos. Los entrevistados para el estudio subrayaron que este tipo de herramientas pueden agilizar aquellas tareas más mecánicas, como transcribir entrevistas. No obstante, el 60% también expresaron su preocupación respecto a las implicaciones éticas de la IA, la calidad editorial, la precisión, el equilibrio y la transparencia. “El periodismo en el mundo pasa por un nuevo periodo de cambio tecnológico tan ilusionante como aterrador”, afirmó en un comunicado Charlie Becket, coautor del estudio y director del proyecto. La IA, según Becket, es al mismo tiempo “una amenaza potencial para la integridad de la información y los medios”, pero también “una oportunidad increíble para que el periodismo sea más eficaz y digno de confianza”.