Elon Musk  anunció el sábado un plan para que su plataforma Twitter permita a los medios cobrar a los usuarios por cada artículo. “Esto permite a los usuarios que no contratarían una suscripción mensual pagar un precio más alto, cuando quieran leer un artículo ocasional” , dijo el magnate en Twitter. Y agregó:  “Debería ser un gran  ganancia para ambos, las organizaciones de medios y el público ”. Dijo que  el plan comenzaría el próximo mes,  pero no proporcionó dio sobre el precio o qué tajada se llevaría Twitter. El anuncio se produjo mientras Musk viene peleando, en medio de frecuentes controversias, para que Twitter sea rentable. Los  medios de comunicación también llevan años luchando por formular planes de suscripción  que les permitan cubrir sus costos operativos, sobre todo cuando los lectores se han acostumbrado a obtener noticias gratis en Internet. El plan de Musk plantea interrogantes sobre cómo espera que funcione su forma de micropago cuando otros han fracasado. El periodista británico James Ball enumeró varios  problemas con los micropagos,  una idea que “definitivamente se les ha ocurrido a las principales editoriales de todo el planeta”, escribió en la Columbia Journalism Review. Muchos lectores desisten en cuanto encuentran un muro de pago, señaló. Y l os editores prefieren “ampliamente” tener suscriptores de tiempo completo,  que generan muchos más ingresos publicitarios que los 20 centavos más o menos que podría reportar la venta de un solo artículo. Sin embargo, algunos en Twitter reaccionaron positivamente. “Gran idea”,  tuiteó el usuario Greg Autry.  “Como autor frecuente en publicaciones como Forbes, Foreign Policy y Ad Astra, a menudo me siento frustrado cuando mi trabajo termina detrás de un muro de pago al que mis seguidores no están dispuestos a suscribirse. Esta es la solución correcta”. Y Carlos Gil, autor de un libro sobre marketing, tuiteó:  “Finalmente, un pay-per-view para noticias que no te hará sentir como si estuvieras comprando una cerveza de estadio demasiado cara. Obtén tus artículos a la carta y mantén tu billetera feliz”.