La aplicación de mensajería instantánea  Discord  se ha posicionado como una de las más populares en la actualidad. El programa está disponible de manera gratuita en celulares y PC, y hasta 2022 se identificó que Discord cuenta con 250 millones de usuarios registrados, de los cuales 150 millones son usuarios activos. Ya te contamos  qué es y para qué sirve la aplicación , pero de lo que te vamos a hablar a continuación es sobre  cómo se usa y cómo personalizar tu cuenta . Los pasos son sencillos y te los explicamos como para principiante: Lo primero que debes hacer es  descargar el programa en su página oficial.  Tras ello, y dependiendo de la plataforma, habrá que ingresar y registrarnos. Esto último es  completamente gratuito y podemos utilizar un correo electrónico o número telefónico. Cabe resaltar que también  hay una versión para navegadores, pero la aplicación móvil es más práctica e intuitiva. Una vez tengamos Discord, ya podremos utilizar los  chat de voz y video con los amigos, crear servidores, enviar mensajes a otros usuarios nuevos, transmitir nuestras partidas en tiempo real y más. Como se puede observar,  en la parte izquierda tenemos en una columna los servidores . Cada vez que entremos a uno se desplegará el chat de texto general y también se abrirá el canal de voz por si deseamos hablar.  Los servidores sirven para mantener organizado los chats y comunidades en Discord. También está disponible una versión beta en  consolas PlayStation 5 , la cual funciona en sincronía con la app para celulares o de PC. En esta, los usuarios pueden vincular sus cuentas de Discord y PlayStation Network desde su consola. Para activarlo,  es necesario  vincular la aplicación Discord con la consola en la pestaña de ‘Servicios vinculados’. Después, deberá completar la integración utilizando la opción de código QR o el navegador integrado de la PS5. De esta forma, una vez terminado el proceso , cuando el usuario quiera utilizar el chat de voz en la consola, deberá acceder a la llamada en Discord desde su ordenador o smartphone . Tras ello, tendrá que deslizar hacia arriba los controles de Voz y pulsar en el botón ‘Unirse en PlayStation’. A continuación, el usuario deberá escoger a qué consola quiere transferir la conversación de voz. Cuando descarguemos Discord, una de las primeras cosas que podemos hacer es  crear nuestro propio servidor (o también podemos unirnos a otros mediante invitaciones o en la pestaña Explorar) . Abrir un servidor es gratuito y sencillo, y puede ser público o privado. Para crear uno tenemos que seguir los siguientes pasos: Ir a la columna de los servidores Dar clic en ‘Añadir un servidor’ Evaluar si queremos crear nuestra plantilla de servidor o utilizar una plantilla Dependiendo de nuestra elección, hay que seguir las instrucciones que nos da Discord y crear el servidor Si no quieres hacerte problemas, lo mejor es seguir alguna de las plantillas que nos brinda el propio  Discord . Existen diferentes opciones de mucha ayuda como plantilla para Juegos, plantilla de Club Escolar, plantilla de Grupo de estudio, etc. Una vez tengamos un servidor creado, lo que corresponde ahora es compartirlo para que los amigos o personas en general se unan. Con esto ya podemos comunicarnos con ellos vía chat de texto o de audio. Para activar el canal de texto o de voz solo tenemos que presionar en uno de ellos (de manera predeterminada Discord llama al canal como ‘ general ’, pero también podemos colocar otros nombres). Te dejamos una foto para que los ubiques. Ahora sí ya podemos escribir o hablar a nuestro antojo en el servidor. ¿Podemos comunicarnos con un usuario sin estar en un servidor?  La respuesta es sí. Lo que se debe hacer es añadir el contacto y luego dar en Iniciar llamada de voz o Iniciar videollamada, ambos se ubican en la esquina superior derecha de Discord. Ahora que ya sabemos cómo utilizar Discord, el siguiente paso  es personalizar nuestra cuenta.  Hay que darle nuestro toque personal al diseño. Discord ofrece diversas opciones para los usuarios. Entre ellos encontramos  cambiar de foto de perfil, fondo, avatar animado, stickers especiales en el chat, fondos de video , etc. No obstante, algunas de ellas están reservadas para los dueños de Discord Nitro, la suscripción de la plataforma que desbloquea ciertos contenidos. A pesar de esto,  aquí nos enfocaremos en las opciones de personalización gratuita. Para eso tenemos que ingresar a Ajustes (botón con la tuerquita) y Mi cuenta. Desde aquí podemos  cambiar el avatar (foto de perfil), color de cartel y biografía.