La nueva red social de  Meta , Threads, fue lanzada un día antes de lo esperado y parece estar recibiendo una acogida positiva por parte de los internautas.  Mark Zuckerberg , CEO de la compañía, señaló que lograron sumar más de 10 millones de usuarios en sus primeras siete horas de apertura. Bajo esa línea,  algunos de los  usuarios más seguidos de la red social del pájaro azul   también decidieron dar un salto a Threads. La antigua presentadora de televisión  Ellen DeGeneres  es una de ellas y se ha animado a  compartir  su primer ‘thread’. DeGeneres es la 12° cuenta con más seguidores en Twitter y ahora el usuario con más seguidores de Twitter que ha publicado en Threads. El magnate  Bill Gates  es la persona número 18 con más seguidores en Twitter y expresó en un ‘thread’ su emoción por estar en esta nueva red social.            Post by @thisisbillgates    View on Threads 
 La cantante  Shakira  también realizó su primer post: “Bueno, hola Threads”, escribió. La colombiana es la cuenta número 26 con más seguidores en Twitter. Oprah Winfrey  también se unió a la red social de Meta y aprovechó en promocionar una película que ha coproducido. De igual forma, los artistas  Jennifer Lopez y Wiz Khalifa  y la política estadounidense  Alexandra Ocasio- Cortez  se unieron a Threads. La nueva red social ha llamado la atención de muchos usuarios de Twitter quienes también se han animado a probarla. Para usarla, es necesario tener una cuenta en Instagram, pues les permite importar los datos de dicha red social para mantener la continuidad del perfil. En  Threads  también podrán seguir a amigos de Instagram y otras personas.