Realme  ha anunciado el lanzamiento de su nuevo buque insignia, Realme GT Neo 5, un dispositivo que integra una batería de 240W, de modo que consigue hasta dos horas de autonomía en tan solo 30 segundos enchufado a la corriente eléctrica. La compañía tecnológica ha dado a conocer este móvil en un evento celebrado en China, donde también ha anunciado que el modelo Realme GT3 llegará al mercado global en una versión con carga rápida de 240W. GT Neo 5 dispone de una interfaz de iluminación RGB en la parte trasera, así como una lámina transparente que permite a los usuarios ver una placa metálica para el chipset con un diseño de logotipo personalizado, una parte de la placa base, un sensor NFC y un anillo iluminador en forma de C. Por otra parte,  el último lanzamiento de Realme  cuenta con un revestimiento que combina dos acabados completamente diferentes en una sola carcasa: mate y brillante. También incorpora elementos de vidrio translúcido y revestimiento negro sobre una superficie brillante, acabado mate AG y una textura similar a un espejo. A nivel de carga, terminal presenta una capacidad 10 veces más rápida que hace ocho años, de modo que  necesita tan solo 30 segundos de carga para ofrecer dos horas de llamadas telefónicas continuas. Aparte de esta tecnología de carga, la compañía ha destacado que Realme GT Neo 5 presenta el primer cable personalizado de 12A y el primer mini cargador GaN dual de 240W del mundo, así como la certificación TÜV Rheinald sobre la longevidad de la batería. Su batería está equipada con una batería de electrodos ultrafinos de 4.600mAh 10C y, según el fabricante, conserva más del 80% de su capacidad tras 1.600 ciclos de carga del dispositivo. Realme GT Neo5 240W podrá encontrarse en versiones de 16GB de RAM y 256GB de almacenamiento interno y 16GB de RAM 1TB de ROM. Por el momento, solo ha trascendido que desde este jueves está disponible en China.