Xbox ha anunciado que presentará nuevos  videojuegos  independientes para la plataforma el próximo 11 de julio, cuando llevará a cabo en formato virtual el evento virtual ID@Xbox. Microsoft celebró a principios de este mes su presentación anual Xbox Games Showcase, en la que la división de videojuegos compartió una gran cantidad de primicias, así como avances de títulos para sus plataformas. Entre ellos, las dos primicias mundiales South of Midnight (Xbox Series y Steam), de Compulsion Games, y  Star Wars: Outlaws, una nueva entrega basada en la saga cinematográfica creada por George Lucas . Xbox ha anunciado ahora que  presentará nuevos juegos independientes en el marco ID@Xbox , un encuentro para el que se ha asociado con el medio IGN y en el que mostrará “ tráileres, anuncios y jugabilidad ” en formato digital. En concreto, en este evento, que se celebrará en el marco del Summer Game Demo Fest anual el  11 de julio a las 12:00 p.m. (hora peruana) , se adelantará contenido de videojuegos y demostraciones en Xbox Series X|S y Xbox One.