Los lentes de realidad mixta de  Apple  podrían no estar listos para el próximo evento de la compañía, WWDC, que tendrá lugar del 5 al 8 de junio. De acuerdo a un reconocido analista del ecosistema de la firma de la manzana, el retraso se debería a que ha disminuido el optimismo de la marca por recrear el “momento iPhone”. En un tuit, Ming-Chi Kuo asegura que en Cupertino no son muy optimistas con el impacto que podría generar el anuncio de sus lentes de realidad mixta. De hecho, indica que la compañía no cree que el dispositivo tenga una presentación que se sienta revolucionaria, que es lo que se espera. Factores como la falta de entusiasmo basado en el feedback del mercado, el momento económico actual de recesión, la falta de soporte de aplicaciones o el alto coste (debería rondar entre los US$ 3.000 y US$ 4.000) habrían detenido el avance de los lentes. Kuo además añade que, debido al retraso en esta producción en masa, el calendario de envíos ha cambiado. El consenso del mercado en cuanto a las expectativas de venta baja de 500.000 unidades a la mitad.