De acuerdo con el portal web WeLiveSecurity, desde hace algunos años los términos en inglés Deep Web y Dark Web, han tomado cada vez más relevancia para referirse a diversas zonas de la World Wide Web, un concepto que comprende todo lo que está accesible en  Internet  mediante un navegador web. Cuando se trata de internet  la mayoría de los usuarios solo suele conocer la superficie de esta, es decir, la que se utiliza a diario y que se conoce como  Surface Web. Esta   incluye todos los sitios que se puede acceder fácilmente a través de un motor de búsqueda como Google. Sin embargo, más allá de la Surface Web, hay un espacio mucho más grande y misterioso conocido como Deep Web, y dentro de esta se encuentra un rincón aun más secreto y controvertido que se conoce como la Dark Web. Según el portal web de tecnología Xataka, este término, también conocido como Invisible Web (Web Invisible) o Hidden Web (Web Oculta),  engloba toda esa información que está online, pero a la que no se puede acceder de forma pública. Por una parte, puede tratarse de  páginas convencionales  que han sido protegidas por un paywall, pero también  archivos guardados en Dropbox o correos electrónicos guardados  en los servidores de su proveedor. La Deep Web   también está compuesta por sitios con un Disallow en el archivo robots.txt o  páginas dinámicas que se generan al consultar una base de datos. El portal web anteriormente mencionado añade que dicho término muchas veces es confundido con la Deep Web, pero realmente  se trata de un fragmento al que sólo se puede acceder mediante aplicaciones específicas. Este cubre el  90 %  del contenido de la World Wide Web, la Dark Web ocuparía únicamente el  0,1 %  de ella. El portal web Diccionary.com la define como  la porción de internet que está intencionalmente oculta a los motores de búsqueda , el cual usa direcciones IP enmascaradas y es  accesible sólo con un navegador web especial. Muchos de los usuarios relacionan estor términos del internet con actividades ilegales. Sin embargo  no todas las actividades de la web oculta son ilegítimas. De acuerdo con el portal web Adsl Zone, navegar por la Deep Web  no se considera ilegal, pero ciertas acciones sí pueden llevarlo a tener problemas legales. Aunque esta área del internet suele utilizarse para actividades ilegales como la venta de drogas, dinero falso, documentación falsa, armas, explosivos, entre otras cosas que sí traen consecuencias; también se encuentra contenido como  trabajos académicos, investigaciones, bases de datos que contienen avances tecnológicos, publicaciones científicas y material académico  en general a los cuales no se pueden acceder fácilmente. Por su parte, a la Dark Web  se le considera el lado oscuro de la web , ya que prácticamente todo lo que la conforma es ilegal,  encontrándose en ella los contenidos más oscuros del ser humano y la parte prohibida. De acuerdo con el portal web Iniseg, no se considera ilegal entrar a esta área del internet,  lo que sí es un delito es el contenido que pueda adquirir en ella . Es decir, productos como  armas, drogas, malware de todo tipo, explotación de menores, pornografía, terrorismo, entre otras cosas ilegales. Al igual que la   Deep Web, debe  cuidarse de entrar a esta área y extremar precauciones  ya que tiene riesgos como: Acceder a  contenido comprometedor  y encontrar videos extremos de mutilaciones pedofilia, asesinatos, entre otros. Sus  datos personales estarán completamente expuestos  y podrían ser fácilmente robados por algún hacker. Su computadora podría llenarse de  virus . Podría convertirse en  objetivo del gobierno  o ser  considerado como cómplice  de actividades ilegales. Finalmente, debe tener en cuenta que cada área de la red tiene su naturaleza y propósito bien definidos, y en  ninguna de ellas la seguridad está  garantizada. Por lo tanto, es importante no perder de vista los riesgos que existen y  seguir las buenas prácticas de seguridad en cada una de las distintas zonas del internet. GDA / El Tiempo / María Camila Salas Valencia / Colombia