Un par de zapatillas Omega Sports  Apple  Computer están siendo vendidas por US$50.000. El calzado nunca estuvo disponible en tiendas y fueron regaladas a los empleados en los 90. Además, están completamente nuevas y en su caja original. “ Hechos a la medida para los empleados de Apple,  estos tenis ultra raros fueron un obsequio único en una Conferencia Nacional de Ventas a mediados de los años 90 ″, señala Sotheby’s, tienda especializada en bellas artes, joyería y artículos de colección, en su  página web . La compañía de la manzana vendió otros productos que no estaban relacionados con tecnología hace unas décadas atrás. “ Más de 22.000 consumidores de Apple compraron ropa y accesorios de la marca en 1985, un testimonio de la dedicación del público en todas las categorías.  Para los productos fuera de la zona de especialización de Apple, se asociarían con marcas líderes como Lamy, Honda y Braun para aplicar su icónica marca Apple a varios productos de marca blanca ”, agrega. Las zapatilllas incluso tienen el antiguo logo multicolor de Apple. “ Con una parte superior predominantemente blanca, el logotipo de Apple con el arcoíris de la vieja escuela, tanto en la lengüeta como en el lateral, es un detalle destacado. Como nunca llegó al público en general,  este par de zapatillas en particular es uno de los más raros que existen y muy codiciado en el mercado de reventa ”, concluye. Dentro de la caja vienen las zapatillas Omega Sports Apple Computer y un par de cordones rojos alternativos . Su número de calzado es de 10.5 (medida de Estados Unidos) y, de acuerdo con Sotheby’s, “ la condición de los zapatos es consistente con el tiempo ”. Por ello, “ las imperfecciones incluyen coloración amarillenta alrededor de las entresuelas y el pegamento, y marcas leves en las punteras ”, agrega. Sin embargo, se indica que es un producto “nuevo” y cuenta con autenticidad garantizada. Como se recuerda,  Apple ofrecía productos muy diferentes a los actuales en sus catálogos . Desde ropa, toallas y sombrillas, hasta decantadores de vino o hasta una navaja suiza; la compañía vendió diferentes objetos a precios que muchos ni siquiera imaginarían. Incluso,  otro par de estas mismas zapatillas se vendieron por casi US$9 mil en 2020 .