Twitter  ha empezado a desplegar un botón en el apartado de mensajes directos (DM, por sus siglas en inglés) destinado a reforzar la seguridad y privacidad de estos chats y que permite cifrar dichas conversaciones. La experta en ingeniería inversa Jane Manchun Wong advirtió en noviembre del año pasado que la compañía planeaba introducir los  mensajes directos cifrados de extremo a extremo  en la plataforma. Twitter ya había trabajado en esta característica y en 2018 llegó a llamarla Secret Conversation (‘conversación secreta’), poniéndola a disposición de un pequeño grupo de usuarios con el botón ‘Iniciar conversación secreta’. Al contrario que otras tecnológicas, como Meta, que ya disponen de esta característica en plataformas como WhatsApp, Twitter finalmente optó por no introducir esta alternativa. Hasta ahora, que parece estar disponible para algunos usuarios. Ahora la diseñadora de la red social Andrea Conway ha mostrado una captura en la que aparece la interfaz de mensajes directos con un botón en la parte superior que permite activar y desactivar la encriptación. Una vez activada y abierta una conversación, notifica al usuario con un mensaje situado en la parte superior del chat que “ los mensajes están seguros con encriptado ”. Esta característica también estará reflejada en el perfil de dicho chat. Conviene recordar que esto lo adelantó en marzo el propio CEO de la empresa, Elon Musk, que aseguró que la plataforma incluiría este sistema de seguridad a finales de dicho mes.