Nvidia  ha presentado varias novedades durante el  CES 2023 , entre ellas las nuevas RTX 4070 Ti y la incorporación de tarjetas GeForce RTX Serie 40 en laptops. El CES 2023, la feria tecnológica más grande del año, fue el escenario para que Nvidia presente numerosas novedades, tales como la RTX 4070 Ti, de la cual ya conocíamos gracias a filtraciones y la llegada de GeForce RTX 40 a laptops (y sus fechas de lanzamiento y precios). Aquí te contamos todo. Nvidia confirmó  la llegada de GeForce RTX serie 40 a laptops , incluyendo tecnología Ada Lovelace. “ Con la arquitectura Ada, nos propusimos transformar el rendimiento y la eficiencia energética de las computadoras portátiles para juegos y creadores ”, dijo Jeff Fisher, vicepresidente senior de negocios de GeForce en NVIDIA. “ La nueva serie RTX 40 ofrece un rendimiento de clase entusiasta en portátiles tan delgados como de 14 pulgadas, un nuevo hito ” Las portátiles con gama media de  RTX 4050 ,  RTX 4060 ,  RTX 4070  estarán disponibles en Estados Unidos  a partir del 22 de febrero, con precios de mínimo US$999 . Según el fabricante, permiten juegos de 80 fotogramas por segundo y 1440p. Por otro lado, también llegarán laptops con  RTX 4080 y RTX 4090  desde el  8 de febrero, costando a partir de US$1.999 . De acuerdo con Nvidia, esta línea facilita jugar en tres monitores 4K a 60 fotogramas por segundo. Aunque una serie de filtraciones ya habían revelado que llegaría, Nvidia por fin presentó su tarjeta  RTX 4070 Ti . Esta  GPU gama media  es, según la marca, “ hasta tres veces más rápida ” que la RTX 3090 Ti pero con “ con casi la mitad de potencia ”. La RTX 4070 Ti cuenta con tecnología  Deep Learning Super Sampling 3 (DLSS3) , además de arquitectura Ada Lovelace. Según Nvidia, la GPU permite una frecuencia de actualización de  1440p y 120 fotogramas por segundo . Estarán disponibles, en Estados Unidos,  a partir del 5 de enero al precio de US$799 .