Esta semana la empresa  Smart Tire Company  (STC) se presentó al CES 2023 con un neumático que fue destacado por la organización, ya que se trata de una propuesta innovadora y ecológica para nuestro tiempo. Se llama METL y la marca asegura que son “prácticamente indestructibles”. Lo mejor de todo es que pronto serían comercializadas, informó el medio  Híbridos y Eléctricos , por lo que supone una competencia directa a los neumáticos tradicionales. Según detalla la empresa, el neumático se basa en una técnica desarrollada por la NASA, y ha sido usada en las ruedas del Lunar Rover Se trata de una técnica desarrollada por la NASA y que ha sido ya utilizada en las ruedas del Lunar Rover. Y hasta el nombre explica el material con el que ha sido hecho este neumático. METL significa Carga Tubular Elástica de Martensita (Martensite Elasticized Tubular Loading) y se basa en un material de mayor dureza de las aleaciones ferrosas. Es una aleación que no se ve afectada por los pinchazos. Además, son capaces de recuperar la forma original, después de deformarse, pudiendo absorber las irregularidades sin desinflarse. ¿Cuánto costará y cuándo estará a la venta? Según el medio especializado, los neumáticos deberían comenzar a venderse a un precio de alrededor de 100 o 150 dólares. Aunque están diseñados para bicicletas, también se apostará por el scooter, para seguir con los automóviles. Sin embargo, aun no tienen fecha de salida al mercado.