Los personajes de ‘Encanto’ llegan a Fall Guys por pocos días. Las skins de los protagonistas de la película de Disney podrán conseguir por un tiempo limitado dentro del  videojuego : tan solo por 6 días. ¿Cómo se obtienen? Estas skins  estarán disponibles desde el 29 de diciembre de 2022 hasta el 3 enero de 2023 . Pasada la fecha límite, ya se podrán adquirir, por lo que si eres un fanático de la película y amas Fall Guys, esta será la única oportunidad que tendrás de obtenerlas. Además de las skins de Mirable, Luisa y Bruno,  también está disponible la Vela Milagrosa . Este objeto es el que da la magia a la familia Madrigal en la película de Disney y también es una de las apariencias que los jugadores pueden adquirir. A esto se le agregan los fondos, los gestos y diseños que se pueden adquirir por separado. Vale recalcar que u na vez obtenida alguna skin u otro objeto, se podrá utilizar por siempre . Es decir, sin importar que la promoción ya no esté disponible, podremos seguir usándolas. Al ser una promoción de tiempo limitado,  se debe pagar con alubiones . Esta moneda del juego tan solo se puede conseguir pagando con dinero real y de dos formas: la primera es simplemente comprándolas directamente o pagando el pase estelar, el cual da como recompensa algunos alubiones. Cada lote de los personajes (skin, fondos, gestos y diseños) cuesta 1.000 alubiones , mientras que  las skins solas están costando 800 alubiones . Es decir, solo se puede comprar cada uno por separado, pero no todas las skins juntas.