Las mujeres siguen ganando espacio en el mundo gamer. Por ello, Movistar Gameclub organiza en el mes de marzo el  Mes de la Mujer Gamer , una serie de eventos en donde participarán diversas mujeres representantes del mundo de los  videojuego . Entre las reconocidas gamers y streamers están Japeruana, Rouse Shinigami, Antonella Aservi, Ekate o Adiclau. Ellas participarán todos los fines de semana de marzo, a propósito del Día de la Mujer. En los torneos participarán en juegos como Dota 2, Mortal Kombat 11, Just Dance, Pokemon Unite, KoF XV, Valorant, entre otros. Se trata de una oportunidad para ganar experiencia y afianzar su relación con sus seguidores, ya que muchos podrán verlas jugar en vivo e incluso competir junto a ellas. Y es que el escenario peruano aun no ha crecido lo suficiente, en especial cuando se trata de participación femenina. Sin embargo, esta situación poco a poco va cambiando, a pesar del ciberacoso, la discriminación y los prejuicios.