Las  bicicletas eléctricas  no solo están de moda. La empresa sueca CAKE viene probando esta tecnología para llevarlo al campo laboral. Se trata del CAKE Åik, un ebike que pertenece a la serie work como solución eléctrica. Su nombre proviene de un idioma local Gutniska, y significa “carga grande y pesada”, informó la página Somos Eléctricos. “Nuestra gama está optimizada para las necesidades artesanales, desde las entregas más rápidas en la ciudad hasta el trabajo de vigilancia en el campo”, indicó el CEO de la empresa, Stefan Ytterborn. El vehículo se sostiene por un marco de aluminio modular. Allí es donde los clientes pueden equipar con accesorios necesarios como portaequipajes, bolsas, remolques, cestas, asientos de pasajeros, entre otros. En cuanto al equipo, la bicicleta eléctrica cuenta con baterías de 750 Wh, capaz de proporcionar hasta casi 120 kilómetro. Pero también puede ampliarse a tres baterías que entrega 360 kilómetros de autonomía. Tiene una capacidad de carga de 200 kg de peso bruto total del vehículo. La amplia capacidad de sus baterías permite que se pueda recargar otros dispositivos electrónicos. Además, hoy en día está abierta la opción de pre-pedido, para entregar desde mayo.