Msheireb es el nombre, casi impronunciable, del nuevo centro de la ciudad de Doha, una zona de arquitectura contemporánea considerada una de las  smart  city más sostenibles del mundo con centros de control inteligentes de eficiencia y regeneración energética, transporte limpio o recogida automática de residuos. Sus más de 100 edificios fueron diseñados bajo la premisa de la regeneración sostenible de recursos y el uso de la tecnología para optimizar el transporte y los recursos energéticos. Un modelo de Smart City (en inglés ‘ciudad inteligente’) con calles que recuerdan a los barrios más punteros de otras ciudades europeas o de Estados Unidos, pero diseñadas para aprovechar la energía solar o mejorar la refrigeración y toldos que se adaptan a la intensidad de la luz, en un país en el que las altas temperaturas y la falta de lluvia son sus principales desafíos. El barrio de Msheireb está estratégicamente ubicado en el corazón de Doha, junto al zoco Souq Waqif. Uno de los principales objetivos del proyecto fue el de revitalizar el centro de la ciudad sin olvidar sus raíces, con lo que conviven en armonía el lenguaje arquitectónico más innovador con el patrimonio original catarí. Detrás del proyecto se encuentra Msheireb Properties, promotor catarí subsidiaria de Qatar Foundation, que invirtió cerca de 5.500 millones de dólares en un acuerdo cuya construcción arrancó en 2010 en una zona que abarca 31 hectáreas. Se trata de un barrio construido con materiales sostenibles, casas con ventanas y muros aislantes, gestión inteligente de residuos, un sistema de túneles subterráneos para eliminar casi por completo el tránsito de vehículos comerciales y de limpieza en la superficie, y calles diseñadas para distribuir el frío y que los viandantes gocen siempre de sombra. En los tejados, cerca de 6.500 paneles solares generan la energía necesaria para las viviendas y otros 1.400 producen agua caliente también con la energía del sol. Innovaciones que hacen que este barrio de Doha cuente con la mayor concentración de edificios sostenibles con certificación LEED del mundo dentro de una ciudad. LEED es la certificación de edificios sostenibles más prestigiosa del mundo, promovida por la organización U.S. Green Building Council. Msheireb tiene más de una treintena de certificaciones LEED platino y 42 de oro. En la superficie, un tranvía eléctrico gratuíto con nueve paradas conecta el barrio. Dotado de conectividad a internet, no solo genera su propia energía y está climatizado, sino que además es capaz de filtrar la luz para retener el 90% del calor del sol aislando el interior. Msheireb fue precisamente la sede en marzo de 2022 del Smart City Expo en la que representantes de más de 100 países trataron los principales retos de las ciudades de cara al futuro en su lucha por paliar los efectos del cambio climático en las grandes urbes y mejorar la calidad de vida. Sus calles acogen tecnología ecológica de primera generación con estaciones de carga de coches eléctricos, aplicaciones para digitalizar los procedimientos rutinarios como controlar la ubicación de tu vehículo o la entrada a parkings y restaurantes, recogida de residuos automatizada o wifi público. Además, el barrio cuenta con una sala de control para registrar información en tiempo real que gestiona el uso de la energía y alertas de movilidad con datos recopilados con GPS gracias a la información proporcionada por las cerca de 10.000 cámaras que operan en la zona y garantizan la seguridad. Esta zona además cuenta con reclamos turísticos, como la mezquita Al-Eid, los Museos Msheireb, para conocer la historia y el legado del país, o el M-7, un vivero de jóvenes diseñadores y emprendedores con tienda propia y diseño singular. El corazón de Msheireb es la plaza Barahat, la más grande cubierta de todo Oriente Medio con unos 7.000 metros cuadrados y que cuenta con el mayor techo retráctil de la región. Esta zona está repleta de tiendas, restaurantes y coquetos cafés en torno a un patio dotado de un innovador sistema de piscinas de agua fría que refrigeran el ambiente. En Barahat, que en árabe proviene del término ‘Al Baraha’ y se puede traducir como ‘el lugar al abierto para socializar’, se dan lugar todo tipo de eventos y espectáculos, sobre todo cuando cae el sol y se puede disfrutar de un sistema de iluminación y sonido inteligente que transforma el espacio en un lugar mágico.