Una de las fechas más esperadas del año por los fanáticos de las compras en líneas está por llegar. Se trata del  Amazon Prime Day 2023 , un evento anual que ofrece descuentos y ofertas exclusivas a los miembros del programa de suscripción Amazon Prime. Este evento, que se lleva a cabo en julio de cada año, se ha convertido en uno de los momentos más esperados por los compradores en todo el mundo. El  Prime Day  se determinó para reconocer a los miembros Prime, por lo que la primera edición se llevó a cabo durante el vigésimo aniversario de la compañía norteamericana el 15 de julio de 2015. Durante el Amazon Prime Day,  los usuarios de Amazon Prime tienen la oportunidad de acceder a una amplia variedad de productos con descuentos significativos, que abarcan desde electrónica y dispositivos tecnológicos hasta moda, hogar, belleza y mucho más.  Además, el evento también incluye ofertas relámpago, donde se ofrecen descuentos especiales en productos por un tiempo limitado. Cada Amazon Prime Day dura  48 horas . La edición de este año no fallará a la tradición y se llevará a cabo entre el  11 y 12 de julio  a través de la web de la tienda. Cabe resaltar que para acceder a las ofertas del  Amazon Prime Day  es necesario ser miembro de  Amazon Prime, la cual tiene un costo de US$14,99 por mes.  Este servicio también te brinda beneficios como envío gratuito en Estados Unidos, Prime Video y Prime Music, almacenamiento de fotos en la nube, entre otros. Se sabe que habrá descuentos en productos de marcas como  Sony, Bose, Peloton, Yeti, Victoria’s Secret y Anker . Asimismo,  habrá descuentos en los propios dispositivos de Amazon, ya sea Fire TV Sticks, tablets Fire, Fire TV y toda la gama de dispositivos inteligentes  de la compañía. Para el evento de este año, habrá dos tipos de ofertas:  las destacadas, para los usuarios Prime, y las flash, disponible para todos los usuarios. Las flash estarán a disposición del público entre 6 a 12 horas, mientras que las destacadas entre 24 a 48 horas. El evento estará disponible en los  más de 20 países en los que Amazon tiene presencial oficial . Lamentablemente  el Perú no está entre ellos . Sin embargo,  los interesados pueden comprar a través de la tienda de Estados Unidos y pagar el envío internacional . Australia Austria Bélgica Brasil Canadá China Egipto Francia Alemania Italia Japón Luxemburgo México Países Bajos Polonia Portugal Arabia Saudita Singapur España Suecia Turquía Reino Unido.