Ibai Llanos lo ha vuelto hacer y ha roto todos los récords en Twitch. El  streamer  español agradeció al público que asistió y vio La Velada del Año 3 en Twitch, asegurando que ha sido el “mayor directo de la historia” en Internet. “ Gracias por formar parte del mayor directo de la historia . Por formar parte de otro récord mundial. Gracias a todos de corazón. El 1 de julio de 2023 será inolvidable ”, publicó Ibai a través de sus redes sociales. Junto a la publicación envió una captura de los números que ha conseguido con La Velada del Año 3.  La transmisión a través de Twitch ha durado 8 horas y 13 minutos y tuvo un pico de 3′449.999 espectadores en un momento . Esta última cifra rompe el récord anterior, que lo obtuvo el mismo Ibai en la edición anterior del evento, de 3′356.074 usuarios. Además,  el streamer consiguió mantener una media de 2′893.443 espectadores durante todo el stream , así como  15′197.859 espectadores únicos  y  100′453.114 visualizaciones en directo . Estos números son inusuales en cualquier canal de Twitch y solo el español los ha conseguido con las tres ediciones de La Velada del Año. Por otra parte, 119.227 personas participaron en el chat del stream, mientras  1′229.232 usuarios le dieron “seguir” a Ibai . Finalmente,  67.453 espectadores se suscribieron al canal del español durante la transmisión  a través del pago de US$4,99 (varía según el país) o con la suscripción de Twitch Prime. Ibai también agradeció a los realizadores de La Velada del Año 3. “ Me gustaría dar las gracias a cada uno de los profesionales que ha estado detrás de este evento . Meses de trabajo para que podáis disfrutar de una noche como hoy. No sabéis la cantidad de gente detrás de las cámaras que son mucho más importantes que nosotros ”, concluye. La Velada del Año 3 tuvo sus problemas antes de la fecha del evento, donde tres participantes tuvieron que retirarse debido a problemas médicos, y durante, pues muchos usuarios no pudieron disfrutar de la transmisión debido a incovenientes con Twitch. Sin embargo,  Ibai Llanos lo ha vuelto a conseguir, superando a la segunda edición que se hizo en 2022 .