Recientemente las  redes sociales  no han dejado de inundarse de una nueva tendencia donde los dinosaurios son los protagonistas, pues a través de imágenes hechas con  inteligencia artificial , es posible que esta especie represente cualquier profesión, oficio y hasta estereotipo, y hoy te decimos cómo hacer el tuyo en tan solo unos sencillos pasos. Comenzando por  dinoprofesiones  como el veterisaurio, contadorsaurio, profesaurio o abogadosaurio; oficios como el obrerosauirio, manicurisauria y carpinterosaurio; y hasta estereotipos como el godinosaruio o borrachosaurio, muchos son los  memes  que circulan actualmente en  redes sociales  sobre estos animales, mismos que han sido creados gracias a la  inteligencia artificial  a través de un  servidor  que vamos a explicarte cómo usar a continuación. Muchos han sido los tiktokers, cuentas de YouTube y páginas web especializadas en  tecnología  que han revelado la sencilla manera de crear tu propio  dinoprofesionista  a través de un  servidor  que trabaja con  inteligencia artificial,  y lo mejor de todo que es completamente  gratuito . Su nombre es  Midjourney , la  inteligencia artificial  que pone al alcance de cualquier usuario la posibilidad de crear su propio  dinosaurio  completamente  gratis  y de una manera muy sencilla. Solo se debe de contar con cualquier tipo de navegador para entrar a su sitio oficial y una cuenta de  Discord   para registrarse. Tan solo con escribir “ midjourney.com ” en el navegador y acceder al primer sitio que muestre, el usuario ya estará dentro del  servidor.  Para iniciar sesión, dentro de las dos opciones que le aparecerán, deberá elegir la que diga “Únete a la Beta” para poder registrarse con una cuenta de  Discord . Cabe señalar que aquellas personas que no tengan una cuenta en  Discord  pueden crear una de una manera muy sencilla, pues el mismo  servidor  de  Midjourney  te dirige a hacer tu perfil, solo deberás registrar un correo electrónico, un nombre para tu nuevo usuario, compartir tu fecha de nacimiento y elegir una contraseña. Una vez ingresada tu cuenta de  Discord,  y que esta sea verificada, solo tienes que regresar al sitio de  Midjourney , aceptar la invitación y estarás dentro de la plataforma para comenzar a crear tu propio  dinosaurio  a través de  inteligencia artificial . Para ello, busca en el mismo  servidor  la palabra “newsbies” la cual arrojará resultados referentes a los  memes  de  dinosaurios.  Posterior a ello, para crear el tuyo, en la parte inferior del  servidor , estará disponible una barra con la indicación “enviar mensaje” en la cual tu deberás de escribir: /imagine prompt. Una vez hecho esto, lo único que los usuarios deben realizar es describir de manera muy detallada lo que quieran que la  inteligencia artificial  les dibuje, desde la especie del animal, su apariencia y color, hasta, por supuesto, la  profesión , oficio, etc. Cabe señalar que el bot está en inglés por lo que la descripción tendrá que ser en este idioma. Una vez enviado el comentario, solo es cuestión de esperar a que la  inteligencia artificial  arroje las diversas opciones sobre lo que le solicitamos, tal como el siguiente ejemplo en donde se escribió: “baby dino, computer, glasses , microphone”, y estos fueron los resultados. GDA / Karina Ocasti / El Universal / México