EA Sporst ha revelado los seis nuevos jugadores íconos TOTY que han llegado a  FIFA 23 . Cuatro días después de mostrar a los seis primeros, la empresa ha liberado el segundo grupo de las leyendas del fútbol que se podrán conseguir en el evento. Los jugadores íconos son los mejores futbolistas de la historia, pero que ya no se encuentran jugando profesionalmente. Por ello,  suelen tener medias y estadísticas altas, siendo los más codiciados por los gamers . Los otros seis que ha lanzado EA para el evento TOTY son: Ronaldinho  (Brasil): 95, extremo izquierdo (LW/EI). Gerd Müller  (Alemania): 95, delantero centro (ST/DEL/DC). Alessandro Nesta  (Italia): 94, defensa central (CB/DFC). Claude Makélélé  (Francia): 92, mediocampista defensivo (CDM/MCD). Edwin van der Sar  (Países Bajos): 92, portero (GK/POR). Ashley Cole  (Inglaterra): 91, lateral izquierdo (LB/LI) Ronaldinho es uno de los más destacados del grupo . El astro brasileño tiene estadísticas como 94 de ritmo, 91 de disparos y 97 de regates. Asimismo,  Müller cuenta con números altos , como 89 de ritmo, 95 de disparos y 90 de regates. Finalmente,  Nesta se convierte en uno de los mejores defensas del videojuego , gracias a sus 95 de defensa y 90 de físico. Con este grupo de jugadores íconos TOTY,  EA ha lanzado un total de 12 leyendas del fútbol para el evento . Entre los más destacados del primer grupo se encuentran  David Beckahn (94), Ruud Gullit (94) y Andrea Pirlo (93) . Según con lo que se conoce,  aún quedan dos jugadores por ser lanzados en FIFA 23 . Estos son Hugo Sánchez (México) y Xabi Alonso (España), pero no se sabe si saldrán solo los dos como el grupo final, o si EA agregará cuatro jugadores íconos TOTY más para completar el grupo de seis.