Google  está rediseñando por completo el funcionamiento de su motor de búsqueda con el objetivo de conseguir una experiencia de usuario más personalizada empleando para ello tecnología de inteligencia artificial (IA), al igual que han hecho otras compañías como  Microsoft  con  Bing  y que ya atrae a firmas como  Samsung . Conocido internamente como  Proyecto Magi , un equipo multidisciplinar de 160 trabajadores de la compañía está creando nuevas características para “intentar anticiparse a las necesidades de los usuarios”, según ha adelantado The New York Times. Este periódico apunta a que esta modificación de su actual motor se debe a que recientemente se ha sabido que Samsung estaba  considerando reemplazar Google por el  buscador de Microsoft , Bing, como sistema predeterminado. Esto se debería a las últimas novedades que este presenta, basadas en IA, entre las que destacan el creador de imágenes basado en el modelo Dall-E, Bing Image Creator, que genera contenido escrito y visual “en un solo lugar”, tal y como explicó la compañía hace el pasado mes en su blog oficial. Considerando este movimiento como  “una amenaza grave”  para el negocio del buscador de Google, esta ahora está centrada en  “traer nuevas funciones  impulsadas por IA  a la búsqueda” , según ha explicado la portavoz de Google, Lara Levin. Proyecto Magi, por su parte, se encuentra en las primeras etapas y su cronograma aún no está establecido. Solo se sabe que el sistema en el que trabaja Google sería capaz de saber lo que los usuarios desean buscar y que ofrecería listas personalizadas con distintas opciones de productos  para comprar o de información que podría interesarles . The New York Times también ha adelantado que la IA de Google tendría la capacidad de mantener conversaciones con los usuarios y que la nueva versión del buscador agregará funciones al motor de búsqueda ya existente, según documentos a los que ha tenido acceso este medio. Este proyecto, que también tendría presentes anuncios integrados en los resultados de búsqueda, llegaría inicialmente a  un grupo de un millón de personas , para que puedan probar y aprobar sus características. A continuación, se extendería a unos 30 millones más para finales de año, aunque de momento solo se espera que estas funciones estén disponibles de manera exclusiva para usuarios de Estados Unidos. Otras de las capacidades de la IA en las que está trabajando Google es la de mejorar  las búsquedas en Gogle Earth  o la búsqueda de música y canciones solicitándoselas a un chatbot, según ha matizado un directivo de la compañía en otro documento. Google también prepara actualmente GIFI, una herramienta que usaría esta tecnología para generar imágenes en los resultados de Google Imágenes, así como Tivoli Tutor, que se presenta como un auxiliar para aprender idiomas a través de conversaciones escritas. Asimismo, Searchalong permitiría a los usuarios hacer preguntas a un chatbot mientras navegan en  la web a través de Chrome.  Así, sería capaz de encontrar qué hacer según una determinada localización, por ejemplo, cerca de un apartamento o casa de alquiler por Airbnb. Google espera convencer a los usuarios de que su herramienta de búsqueda es tan  “poderosa, competente y contemporánea”  como sus competidores, según ha indicado en una entrevista el exvicepresidente de Ventas y Servicios de Google, Jim Lecinski.