Elon Musk  recuperó hace poco el título de hombre más rico del mundo,  según Bloomberg . El magnate es dueño de algunas de las empresas más importantes del sector tecnológico, entre ellas Tesla, SpaceX, Neuralink, y la recientemente adquirida X (antes Twitter). Pese a todo, el empresario de origen sudafricano se sale de la norma habitual de los millonarios y vive de forma austera en una pequeña casa de alquiler prefabricada de apenas 35 m2. Esto resulta intrigante si tenemos en cuenta los gustos de otros millonarios como Jeff Bezos, quien parece haberle cogido gusto a comprar fastuosas mansiones. Musk, en cambio, ni siquiera tiene una vivienda en propiedad. El escritor Walter Isaacson, quien en setiembre presentará una biografía oficial sobre Elon Musk, retrata la opinión que de Musk tenía su exesposa y madre de sus dos últimos hijos, Grimes. Ella dijo en una entrevista para Vanity Fair que el millonario “ […] a veces vive por debajo del umbral de la pobreza ” . De acuerdo a lo relatado por su biógrafo y registros de prensa, la única residencia conocida del individuo más adinerado del planeta es una modesta casa prefabricada que abarca un área poco mayor a los 35 metros cuadrados. La vivienda está ubicada en los terrenos de SpaceX, situados en Boca Chica, Texas. Desde ahí, Musk tiene acceso privilegiado a los despegues de la compañía espacial. La vivienda ni siquiera es propia, el empresario  debe pagar una renta mensual de unos 50 mil dólares a SpaceX. Walter Isaacson ha compartido en su cuenta de Twitter una imagen del interior de la pequeña residencia de dos habitaciones. En particular, la foto presenta la sala de estar, donde destacan una escultura de un cohete y una katana japonesa colocados sobre la mesa. También es notable una chaqueta exclusiva de piel con el parche de Tesla Plaid Mode, un artículo que no está disponible en su tienda. En resumen,  es una estancia sencilla en la que resulta difícil imaginar que reside el individuo más acaudalado del mundo. Hace un tiempo, el millonario  prometió vender sus propiedades para ayudar a financiar sus planes de colonización de Marte , objetivo que intenta llevar a cabo con SpaceX. El magnate era propietario de seis mansiones en zonas exclusivas de Los Ángeles, pero poco a poco las fue vendiendo. En 2022 se deshizo de la última de ellas por unos 31 millones de dólares En una presentación de Ted Talks con Chris Anderson, Musk reconoció que no tenía vivienda propia:  “Actualmente vivo en casa de amigos, ni siquiera dispongo de una casa en estos momentos, por lo que cuando voy a otras ciudades, literalmente me quedo en casa de amigos” , dijo en aquella oportunidad.