FIFA 23 fue el último videojuego en el que la FIFA y Electronic Arts (EA) trabajaron juntos. A partir de este año,  EA Sports FC 24  será el videojuego que tome la batuta de la saga, la que dejará de llevar el nombre de FIFA. Como una de las principales novedades, y de acuerdo a las filtraciones, la estrella de la portada sería el crack del  Manchester City , Erling Haaland.  Este anuncio viene en el marco de filtraciones que se han dado en los últimos días sobre  EA Sports FC 24 . El usuario  Billbil-kun , insider que en anteriores oportunidades ha revelado información de diversos juegos, ha mostrado que el noruego  Erling Haaland  reemplazaría a Kylian Mbappé como figura principal del nuevo juego de EA. Cabe resaltar que el usuario  ha compartido la silueta de un jugador , que es fácilmente reconocible: se trata del joven delantero del  Manchester City . Uno de los motivos por el cual habría publicado esta imagen de esta forma es para evitar alguna reclamación por derechos de autor. Asimismo,  Billbi-kun ha señalado que en la versión básica del juego la estrella del City aparece en un partido de la UEFA Champions League  preparándose para disparar con el brazo en alto.  La edición Ultimate, por su parte, tendría a  Haaland y a otros 30 jugadores a su lado.  De acuerdo al insider, serían jugadores del  fútbol masculino y femenino , entre los que encontramos a  Vinicius Jr., Son, Sam Kerr y leyendes como Zidane o Pelé.  Por el momento se trata de una filtración, por lo que la información debe ser tomada con pinzas.  El insider también ha revelado que el  29 de setiembre  de este año estrenará por la puerta grande el  juego EA Sports FC 24.