LG  fue uno de los principales animadores de la  CES 2023 , realizada del 5 al 8 de enero en Las Vegas (Estados Unidos), y eso se puede notar por la concurrida asistencia a su booth, el mismo en el que mostró toda su intención de disputar las preferencias de los usuarios en lo referido a pantallas de televisores y monitores. “ Este año mostramos televisores wireless. Cuando vemos el televisor no se ve ningún cable. También estamos desarrollando televisores con carga y que se pueden transportar, televisores que pueden flexionar la pantalla, que tienen ángulos de flexibilidad para que, según la comodidad de quien ve, este sea modificado ”, precisó Fernando Novoa, gerente de ventas de  LG Perú . El propósito de  LG  de reforzar su oferta en el apartado antes mencionado no es casual, según acotó Brenda Alzamora, gerenta de Marketing de  LG Perú , pues este 2023 se cumplen 10 años del inicio del uso de la tecnología OLED por parte de la marca surcoreana. “ Todo está destinado a innovar ”, agregó. La TV Signature OLED M cuenta con una pantalla 4K de 97 pulgadas que recibe el audio y el video de una caja “Zero Connect”, la misma que puede estar ubicada hasta a nueve metros de distancia. En la compañía la denominan “ la primera TV OLED wireless del mundo ”. En la referida caja se cuenta con tres puertos HDMI, entradas USB y de antena. Ahí puede estar conectado lo habitual, como cables, consolas de videojuegos, reproductores Blu-ray y más. El contenido es transmitido a la pantalla OLED que solo necesita que se apunte a una pequeña antena para mejorar la conectividad. Según sostuvo Novoa, el procesador usado por este televisor “ está trabajado y pensado para que no se genere mayor tiempo de respuesta o delay, que se mantenga la conectividad sin problema, además de las facilidades de evitar la aglomeración de cables y se vea mucho más limpio ”. Del mismo modo,  LG  también presentó nuevas pantallas enfocadas al gaming. En este segmento están incluidas la LG OLED Flex Gaming, una pantalla de 42 pulgadas que puede pasar de un panel curvo a uno plano, cambiando desde 42 pulgadas a 32 pulgadas hasta 27 pulgadas. Entorno a la operación de  LG  en Perú, su gerente de ventas manifestó que el balance del segundo semestre del año pasado se vio afectado por la frustrada clasificación de Perú al Mundial de Qatar 2022, lo cual afectó la proyección estimada. “ Nos perjudicó. El primer semestre del año pasado fue bueno, pero el segundo se vio afectado por ese tema. La expectativa para el 2023 es que el mercado mejore un poco respecto a lo hecho en el año pasado porque, más allá de que la economía se vea afectada por la incertidumbre política habitual, hay una ligera estabilidad ”, dijo. Novoa indicó que la campaña navideña les reportó una recuperación en el consumo, posicionándolos más allá de lo esperado, por lo que así se reafirmaría su expectativa de que la situación mejore rumbo a lo que será la primera parte del 2023.