El gigante tecnológico  Microsoft  anunció este martes que tendrá un nuevo servicio de suscripción de  inteligencia artificial  (IA) para empresas llamado Microsoft 365 Copilot por un precio de 30 dólares (26,71 euros) adicionales al mes. Esta herramienta permite el uso de IA generativa e interactúa con herramientas como Teams, Excel y Word, pero Microsoft aún no ha fijado una fecha de lanzamiento. “ Microsoft 365 Copilot está integrado en las aplicaciones que millones de personas usan todos los días. Copilot pone en marcha su creatividad en Word, analiza datos en Excel, diseña presentaciones en PowerPoint, clasifica su bandeja de entrada de Outlook, resume reuniones en Teams, incluso si no has asistido, y mucho más ”, resume la empresa en un comunicado. Microsoft ahora cobra a las empresas 36 dólares al mes por Microsoft 365 E3, que incluye acceso a las aplicaciones de Office, Teams, SharePoint, OneDrive y entre otras herramientas. Así, un aumento de 30 dólares por el acceso a Microsoft 365 Copilot casi duplicará el costo para las empresas suscritas. Mientras que para las compañías que estén suscritas a Microsoft 365 Business Standard, que cuesta 12,50 dólares al mes, se triplicará el costo. Con este anuncio, Microsoft busca diferenciarse y ganar la carrera de la IA, competición en la que también participan otros titanes tecnológicos como Google, IBM o Salesforce. Microsoft, que usa la tecnología de OpenAI, creadores de Chat GPT, también anunció hoy el lanzamiento Bing Chat Enterprise, una herramienta que es muy parecida a su chatbot gratuito, Bing, pero con protección adicional de datos comerciales. Después de este anuncio, las acciones de la compañía subían casi un 5% en la bolsa neoyorquina de Wall Street.