Sony  lanzó a fines del año pasado su nueva  cámara fotográfica  de la línea Alpha, la nueva a7R V. Se trata de una Full Frame Mirrorless de 35 mm y 61 MP efectivos. El equipo viene acompañado de una batería recargable NP-FZ100, su cargador y cable de alimentación, una correa para el hombro, sus tapas correspondientes, un protector de unidad óptica y un cable USB-A a USB-C. Hemos probado  la Alpha más avanzada de Sony hasta el momento  para saber de lo que es capaz. A continuación, te lo contamos. Pero primero, pasemos por  sus especificaciones. Equipo Especificaciones técnicas Tipo de cámara Full Frame Mirrorless de lentes intercambiables Montura de lente Montura E Sensor de Imagen Full Frame de 35mm, CMOS Exmor R Batería Recargable NP-FZ100 N° efectivo de pixeles 61 MP Rango de velocidades 1/8000 – 30” Sensibilidad ISO ISO 100-32.000 (estándar) 
ISO 50-102.400 (ampliado) Resolución máxima (video) 8K, 24 FPS Monitor TFT de 8,0 cm, panel táctil con 4 ejes Peso 723 gramos Modo de conexión Wi-Fi 2,4 GHz y 5 GHz Conectividad HDMI, USB Tipo C, Micro USB, Micrófono, Audífonos, sincronizador de flash Ranuras multimedia Dos ranuras CFexpress tipo A, SDXC/SDHC Precio S/. 17.199 Para comenzar, la Sony Alpha a7R V tiene un diseño muy parecido a sus antecesoras de la misma línea. Su estructura permite  un buen agarre y estabilidad , pero el usuario debe tomar en cuenta que  no se trata de una cámara ligera, sino que pesa 723 gramos.  Por fortuna, la Alpha a7R V viene con una correa para colgarla de los hombros. No obstante, mientras el diseño general pueda parecer algo que ya conocemos, un factor importante pone esta cámara por encima de modelos anteriores:  el monitor cuenta con un mecanismo de cuatro ejes.  Esto permite inclinar y girar el panel  en múltiples posiciones  para que puedas capturar imágenes  desde cualquier ángulo. Este sistema de ángulos ajustables hace una gran diferencia en la experiencia de tomar fotos y sin ocupar mucho espacio en el diseño de la cámara. Francamente,  debe ser un mecanismo que todas las próximas Alpha deben incluir. Por otro lado,  la navegación entre los menús es demasiado compleja.  Hacen falta más accesos directos para funciones importantes como el autoenfoque con inteligencia artificial, una función exclusiva de la Alpha a7R V que detallaremos más adelante. Para esta review, utilizamos el lente de Sony FE 16-35mm F2.8 GM, el cual hace match perfecto con la Alpha a7R V. La calidad de imagen de la Alpha a7R V es superior.  Era de esperarse gracias a su sensor de 61 MP y su estabilizador de imagen a 8 pasos. Además, incluso en ISO 1500 a más la cámara hace un buen trabajo  reduciendo el ruido en imágenes.  Esta cámara es  ideal para cualquier tipo de fotografía , desde nocturna hasta retrato. Sin embargo, esta cámara es particularmente útil para capturas de sujetos en movimiento, gracias al ya mencionado autoenfoque mejorado con IA. El  autoenfoque con IA  permite a la Alpha a7R V  reconocer a un sujeto u objeto que puede estar moviéndose  y la enfocará por su cuenta. Es decir, puedes hacer una ráfaga de capturas de, por ejemplo, un ave volando o un carro desplazándose y  la IA siempre pondrá al sujeto como el punto enfocado . En este caso, probamos seguir a unos perros jugando. El autoenfoque con IA hace la mitad del trabajo por ti, volviéndola  ideal para fotógrafos de conciertos, fotoperiodistas o fotógrafos de vida silvestre , quienes tienen que lidiar seguido con sujetos desplazándose de lado a lado. Así,  puedes olvidarte de enfocar y concentrarte más en composición. ¿Quién debe comprar esta cámara?  Este modelo  definitivamente está pensado para fotógrafos profesionales , como siempre lo han sido las Alpha. Aunque, para quienes son menos expertos en cámaras profesionales, el modo automático crea imágenes que no harán falta editar posteriormente. Aunque no es su misión principal, este equipo  también satisface para filmar videos , y lo hace en una alta resolución de  hasta 8K con 24 fotogramas por segundo . En una toma de una fuente de agua, puedes apreciar hasta las gotas que salpican alrededor. La a7R V captura sonido lo suficientemente bien (aunque siempre es mejor apoyarse de un micrófono) y el estabilizador debe, según Sony, asegurarte que no necesitarás un trípode. No obstante, sí utilizamos uno para unas tomas nocturnas. Nuevamente,  el autoenfoque demostró ser útil cuando nuevos autos entraban al cuadro. Estamos frente a una cámara con muy buen rendimiento.  Un punto en contra de la  Alpha a7R V  es su complejo sistema de navegación entre menús para configurar tus capturas. Pero sus puntos a favor como el autoenfoque con IA y el monitor con cuatro ejes son  lo que más debe atraer al fotógrafo profesional a probar esta cámara.  Sobre todo a fotógrafos que se especializan en escenarios de movimiento, el autoenfoque es un gran alivio. En el futuro,  Sony no puede retroceder y no incluir estos elementos en sus próximas Alpha.