La  inteligencia artificial  Midjourney es capaz de graficar toda clase de peticiones. Así hemos podido ver cómo sería el  Perú si no hubieran llegado los españoles ,  cómo fueron los Incas  y lo último que le hemos consultado es, a propósito de la Semana Santa, cómo fueron las principales historias bíblicas. Te mostramos los increíbles resultados. Por si no lo recuerdas,  Midjourney  es una de las inteligencias artificiales gratuitas más populares a día de hoy. Basta con indicarle un grupo de instrucciones para que grafique toda clase de imágenes con alta calidad y velocidad. No solo eso, sino que también podemos decirle a la IA que aplique determinados estilos gráficos como pinturas del renacimiento, auras ciberpunk o diseños ultra realistas. En cuanto a la producción de  Midjourney , esta  IA mostró cómo hubiera sido el diluvio universal o cuando Moisés se abrió paso por el mar rojo , ambas historias clásicas de la biblia. Asimismo, no fue lo único que se le pidió, ya que también graficó el milagro de Jesús de multiplicar los peces y panes, así como también la discusión entre Caín y Abel. Aquí te dejamos algunas otras galerías hechas gracias a una inteligencia artificial: Una IA imagina qué habría pasado con Perú si nos conquistaba el Imperio británico Así se verían los personajes de Tekken 7 en la vida real, según una inteligencia artificial Cómo se vería el Perú en 2023 si los españoles no hubieran llegado hace 500 años, según una IA Los increíbles rostros de los personajes de GTA San Andreas en la vida real, según una IA Las increíbles imágenes de los personajes de Mario Bros como si fuesen reales, según una inteligencia artificial Las impresionantes imágenes que generó una IA a partir de la frase “El Inca Atahualpa se prepara para la guerra” Cómo serían los personajes de videojuegos si fuesen de carne y hueso Las increíbles imágenes que creó una IA con la frase: “Miguel Grau en el Huáscar durante la Guerra del Pacífico”