La ONU pedirá más transparencia a las empresas que utilizan plataformas que usan herramientas de  inteligencia artificial  (IA) y buscará un posición común de los países sobre estas tecnologías. En una mesa redonda telemática celebrada una semana antes de la sexta conferencia “IA para siempre”, que tendrá lugar en Ginebra la próxima semana, la secretaria general de la Unión Internacional de Telecomunicaciones (UIT), Doreen Bogdan-Martin,  pidió más transparencia en materia de inteligencia artificial . “ La transparencia es un vehículo fundamental para la no discriminación  (…) y cuando hablamos de los datos tenemos que asegurarnos de que estos se utilizan por el bien de la humanidad ”, dijo la estadounidense. Bogdan-Martin también  mostró su preocupación por los prejuicios de género, racistas, religiosos o culturales  que pueden estar detrás de los códigos de las tecnologías de inteligencia artificial. En este sentido, animó a los participantes que asistirán a la próxima cumbre de la UIT en Ginebra a  alcanzar acuerdos y regulaciones en esta materia . De la misma manera se ha pronunciado la subdirectora general de Ciencias Sociales y Humanas de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO), Gabriela Ramos, que ha citado  el medio ambiente, el trabajo, la salud o la educación como algunos de los escenarios en los que la regulación sobre la inteligencia artificial es más necesaria que nunca . Entre los países y actores globales que ya han mostrado su disposición a adoptar normativas sobre este tipo de tecnologías, Bogdan-Martin y Ramos han citado a  China y a la Unión Europea (UE) . Los organizadores esperan que a la cumbre de Ginebra asistan más de 3.000 personas. En la conferencia no solo se discutirán los diferentes escenarios regulatorios de la inteligencia artificial, sino que  también se mostrarán proyectos novedosos, especialmente en el ámbito de la robótica humanoide .