A pesar del polémico régimen de despidos en las empresas de desarrollo tecnológico,  Amazon  ha dado un paso más al sumarse al servicio de Internet satelital, tal como ya lo había hecho Starlink de SpaceX. Y es que se trata de una oportunidad que podría asegurar el acceso de internet a cualquier parte del mundo. Y también es una muestra de la rivalidad entre ambas empresas. En este caso, el proyecto de Amazon recibe el nombre de Project Kuiper (Proyecto Kuiper), informó la página  Somos Eléctricos.  Ya en el 2018 se había anunciado el proyecto, pero recién este año se ha conocido más detalles. Lo que se conoce es que el servicio será ofrecido por medio de la web de Amazon. Se contará con tres tipos de antenas receptoras, a un precio de US$100 (la más económica), señala el informe. Además, tendrá una velocidad de 100Mbps. Amazon también contará con un servicio de uso comercial y gubernamental, con un receptor más grande y de velocidades de hasta 1 Gbps. Pero todo esto es lo estimado. Los satélites de órbita terrestre baja serán lanzados desde el 2024, fecha para la que ya podrían contar con el servicio de Internet. Por otro lado, se necesitará tener en órbita al menos 3.236 satélites.