Funcionarios de escuelas públicas de la ciudad de Seattle en Estados Unidos presentaron una denuncia contra gigantes de las redes sociales como  Facebook  o  TikTok , acusándolas de “daños” a la salud mental de la joven audiencia que generan depresión y ansiedad en los estudiantes. Según un comunicado divulgado a la prensa este fin de semana, la denuncia se dirige contra Facebook e Instagram, que forman parte del grupo Meta, pero también apuntan a Snapchat, Youtube, así como a la china TikTok y su empresa matriz ByteDance, o a Google y su empresa matriz Alphabet. En esta denuncia, presentada el viernes por funcionarios de las escuelas públicas en la ciudad del noroeste de Washington y que la AFP pudo consultar el domingo, acusan a estas empresas de haber explotado “ la psicología y la neurofisiología de sus usuarios para que pasen cada vez más tiempo en sus plataformas, (...) creando una crisis de salud mental entre los jóvenes estadounidenses ”. Los denunciantes aseguran que quieren “ responsabilizar a las empresas de redes sociales por el daño que han causado a la salud social, emocional y mental de sus estudiantes ”, según la nota divulgada. “ El aumento de los suicidios , los intentos de suicidio y las visitas a salas de emergencias relacionadas con la salud mental no es una coincidencia. (...) Esta crisis ya estaba empeorando antes de la pandemia y la investigación ha identificado que las redes sociales juegan un papel importante en la aparición de problemas en la salud mental de los jóvenes ”, añaden. Esto, denuncian, “ con ánimo de lucro ”, porque “ cuanto más tiempo pasan los usuarios en estas plataformas, más publicidad pueden vender los demandados ”. El distrito de Seattle, que explica que ha puesto en marcha recursos, incluidos recursos humanos para ayudar a los estudiantes, cree que estos gigantes tecnológicos deben meterse las manos en los bolsillos: “ los contribuyentes no deben soportar la carga de la crisis de salud mental que las empresas de redes sociales han creado ”. Según los funcionarios, en su discurso con el balance del gobierno ante el Congreso en 2022, el presidente Joe Biden pidió que las plataformas de redes sociales “ rindan cuentas por el experimento nacional que están realizando con nuestros niños con fines lucrativos ”. En ese sentido subrayan que plantean esta acción para “hacer exactamente eso” que sostuvo el mandatario demócrata. Contactada por la AFP, Google sostuvo que había “ invertido mucho en crear experiencias seguras para los niños en nuestras plataformas ” e “ introdujo fuertes protecciones y funciones dedicadas para poner su bienestar en primer lugar ”, según José Castañeda, un vocero del gigante de internet.