Messenger  ha sufrido una nueva caída este jueves 11 de mayo. La aplicación de mensajería de Facebook está teniendo problemas y muchos usuarios no pueden enviar o recibir mensajes, tanto en la web como la versión para celulares. Según  DownDetector , los incovenientes iniciaron alrededor de las 6:41 p.m. (hora peruana). El portal tiene, hasta el momento del cierre de esta nota,  más de 950 reportes de usuarios de diferentes partes del mundo, en menos de una hora . De acuerdo con lo recogido por el sitio web,  el 75% de los reportes señalan que hay problemas a la hora de enviar mensajes , mientras que el  16% asegura que no tiene conexión con el servicio . Finalmente, el  9% señala que cuenta con incovenientes en la app . A través de Twitter, los usuarios empezaron a constatar si el resto también presentaban las mismas dificultades a la hora de utilizar la aplicación de Meta.  La mayoría señala que no pueden enviar o recibir mensajes, la aplicación móvil no actualiza las conversaciones, y si lo hace, demora varios minutos . Sin embargo,  algunos usuarios sí están utilizando libremente la aplicación . Meta no ha realizado algún comunicado confirmando o explicando la situación, por lo que aún se desconoce qué ocurre con la app de mensajería. Es la segunda vez que Messenger tiene problemas este mes, pues el 2 de mayo también presentó una caída . Esta creó incovenientes para los usuarios por más de 6 horas y los síntomas eran muy parecidos a los actuales. Incluso, los reportes en DownDetector tenían porcentajes parecidos a los de este jueves.