La marca alemana BMW aprovechó la realización del festival de Cannes, en Francia, para presentar su  nuevo mini yate eléctrico  que tiene la peculiaridad de ser ‘transparente’, un vehículo que combina el lujo con lo más reciente en tecnología. La embarcación se llama The Icon y ha sido trabajado en asociación con el fabricante de embarcaciones Tyde. Es la apuesta para lograr un vehículo 100% eléctrico y libre de CO2, antes que los demás fabricantes, aunque ya existen otros modelos presentados. Por eso es que se realizaron exclusivos paseos, informó la página El Español. En cuanto a la tecnología, este vehículo es acristalado, lo que le da la impresión de ser transparente, e inspirado en el origami. Y es que incorpora foils o alas, una estructuras de fibra de carbono que se sitúan por debajo del nivel del agua y mantienem el casco a flote. En cuanto a su operación, la embarcación cuenta con dos motores eléctricos de 100 kW, que transforman los 240 kWh de energía de seis baterías del BMW i3 en potencia suficiente para lograr una velocidad máxima de 55 km/h.  En cuanto a la transparencia, se trata de una característica que la da la estructura con líneas geométricas que se curvan alrededor del cuerpo del mini yate. Esto permite disfrutar de unas espectaculares vistas del mar.