WhatsApp  es una de las aplicaciones que más se utilizan todos los días. Nos permite estar en contacto tanto para cuestiones personales como profesionales. Es por ello que perder el acceso a la app puede ser una situación de estrés para muchos. Lo que pocos saben es que es posible seguir usando la plataforma incluso sin una conexión a internet. Todos sabemos que para poder enviar y recibir mensajes a través de WhatsApp es necesario estar conectado a una red, ya sea WiFi o móvil. Pero como no siempre tenemos datos ni acceso a Internet hay una alternativa más. Sin necesidad de bajar una app externa o conectarte a una red poco confiable, te compartimos el truco para usar WhatsApp sin acceso a internet. Como explica la propia plataforma propiedad de Meta, cuando no puedes conectarte a WhatsApp directamente,  tienes la opción de conectarte a través de un servidor proxy configurado por voluntarios y organizaciones  dedicados a ayudar a que las personas se comuniquen de forma libre y segura. Lo primero que explica la plataforma de mensajería es que si bien cuando utilices el proxy de un tercero se compartirá tu dirección IP con su proveedor, no tendrás que temer por tu privacidad debido a que tus mensajes y llamadas seguirán estando protegidos por el cifrado de extremo a extremo. Esto quiere decir que  solo tú y la persona con la que te comuniques pueden acceder a ellos y nadie más puede verlos , ni siquiera los servidores proxy, WhatsApp ni Meta. Para utilizar este truco tienes que seguir los siguientes pasos: En cualquier caso lo primero es estar seguro de que se cuenta con la última versión de WhatsApp, desde tu tienda de aplicaciones puedes comprobarlo. Si tienes un smartphone con sistema operativo Android abre WhatsApp y da clic en los tres puntos de la esquina superior derecha para acceder al menú principal. Da clic en Ajustes y después en Almacenamiento y datos. Elige la opción de Proxy y pulsa en Establece el proxy. Entonces deberás ingresar la dirección del Proxy y dar clic en Guardar. Si se establece correctamente la conexión, se mostrará un punto verde. En caso de que tengas un iPhone los pasos a seguir son: Abre WhatsApp y ve a Configuración. Pulsa en Almacenamiento y datos, después selecciona Usar proxy. Para conectarte, ingresa la dirección del proxy y pulsa Guardar. Si se establece correctamente la conexión, se mostrará un punto verde. Con este truco ya deberías poder enviar y recibir mensajes de WhatsApp, de no ser así es posible que el proxy esté bloqueado. En ese caso tienes la opción de intentar con otras direcciones de servidores proxy. Y te recomendamos mantener presionada la dirección del bloqueado para eliminarla. La compañía de ciberseguridad Avast explica que un servidor proxy es un puente entre tus dispositivos y el resto de internet. Básicamente  la diferencia es que cuando utilizas un navegador web este se conecta directamente al sitio que está visitando , pero cuando se usan proxies estos son los que hacen la conexión. Así, cuando utilizas un proxy, el navegador se conecta primero al proxy y luego redirige el tráfico al sitio web. Es por ello que normalmente se utilizan como una herramienta de ciberseguridad para evitar que una página web maliciosa pueda actuar en nuestra contra e infectar nuestro dispositivo o mostrar contenido no deseado. Una ventaja de estas redes es que todos los usuarios son anónimos, pues quedan ocultos tras la dirección IP del proxy. Aunque, a diferencia de una VPN,  la red proxy no cifra todo el tráfico entre el dispositivo y el servidor. Avast explica que puedes configurar un proxy desde el sistema de tu celular, también puedes hacerlo dentro del navegador, aunque, en muchos casos, deberás completar la configuración en el sistema operativo. La compañía también aclara que los proxies web gratuitos, como el que utilizarías para usar WhatsApp, no son del todo seguros y es probable que experimentes fallas como desconexiones repentinas e interrupciones del servicio. Por ello la recomendación es solo utilizarlos en caso de emergencia. GDA / El Universal / Ariadna Cruz / México