Elon Musk  no solo se ha limitado a crear autos eléctricos y cohetes, sino que también ha lanzado productos extravagantes, como lanzallamas y tablas de surf. Aquí te presentamos una lista de algunos de los objetos que ha puesto a la venta. Se trata del  Starship Torch y estará disponible en el tercer trimestre de 2023 , de acuerdo con la web de SpaceX. El soplete viene con un cierre de seguridad y es capaz de derretir queso, dorar filetes y merengues y caramelizar azúcar. En octubre de 2022, de la mano de The Boring Company, lanzó al mercado una fragancia a la cual se refirió como “la fragancia más fina de la Tierra”.  La botella tiene un valor de US$ 100 y, de acuerdo con Musk, logró vender más de 10.000 botellas. Luego de dos años de la publicación de un tweet por el Día de los Inocentes,  Tesla lanzó su propio tequila. La botella de 750 ml, con forma de rayo, tiene un valor de US$ 250  y se agotó horas después de salir a la venta. Quienes lograron comprar el licor también vendieron la botella vacía en Internet a un precio elevado. De acuerdo con Business Insider, una de las botellas llegó a venderse por US$ 1.420,69. Tesla puso a la venta tablas de surf en 2018, cada una tenía un valor de US$ 1.500.  Solo 200 fueron puestas a la venta y las que se revenden en sitios como eBay se han disparado hasta los US$ 12.000. Las tablas de surf, de fibra de carbono, fueron pintadas de rojo y negro con las mismas pinturas utilizadas en los carros Tesla.