Instagram  y  Spotify  se han unido para crear una herramienta llamada Reels Charts, que recopila las canciones más utilizadas y populares en los Reels del servicio que desarrolla  Meta  y que ha llegado a Brasil y México. La compañía ha escogido Brasil y México para lanzar esta nueva característica por ser los hogares “ de los consumidores de música más apasionados del mundo ”, de acuerdo con la Federación Internacional de la Industria Fonográfica (IFPI, por sus siglas en inglés). Reels Charts es, en realidad, un listado que reúne las 50 canciones más populares de Instagram Reels y que se renueva cada semana para incluir los temas que más se utilizan en esta formato de vídeo breve de Instagram. La plataforma de música en streaming considera que esa funcionalidad “también será importante para ayudar a los artistas a llegar a una base de fans más amplia, acercando aún más a los creadores y fans y facilitando las conexiones”, según un comunicado. En este ha destacado también que, para escoger cuáles son las más populares, se tienen en cuenta diferentes variables, además de las más utilizadas en la creación de Instagram Reels. Así, para incluir una canción en los Reels Charts se tendrán en cuenta las canciones con mayor crecimiento de visualizaciones en estos Reels. Otros factores que influyen a la hora de escoger las canciones que forman parte de estas playlists de Spotify son el nivel de compromiso que tengan los usuarios con esta herramienta y el consumo general registrado en Instagram Reels.