Twitter  es el canal de distribución de una nueva campaña de spam que busca robar  criptomonedas  a los usuarios de esta red social, con quienes los cibercriminales contactan a través de un mensaje directo en el que piden ayuda urgente. La nueva campaña de spam detectada en Twitter contacta con los usuarios a través de los mensajes directos, solicitando su ayuda de forma urgente para retirar miles de dólares de una cuenta de criptomonedas a cambio a una compensación económica. El mensaje especifica un dominio, su contraseña y nombre de usuario y la cantidad de criptomonedas con la que cuenta en su billetera. Al entrar en él,  la víctima accede a una supuesta plataforma de inversión en criptomonedas  y tras introducir las credenciales, ingresa en la cuenta del mismo, en la que se encuentra la cantidad detallada. Para retirar las criptomonedas se solicita a la víctima que facilite su dirección de wallet y una contraseña adicional que esta no tiene. Es entonces cuando la plataforma le ofrece una forma de transferir directamente los fondos dentro del sistema mediante la creación de una cuenta de tipo VIP para la que hay que abonar una pequeña suma de dinero. Sin embargo, en el momento en que la víctima se registra y entra en su wallet para pagar a través de la cuenta VIP, los fondos que contiene son robados. Dada  la cantidad de usuarios que tiene Twitter, que se aproxima a los 400 millones , y que muchos de ellos solos interactúan entre sí a través de esta red social, no resulta raro recibir un mensaje directo de un extraño, como explican desde Kaspesky en una nota de prensa. El experto en seguridad de esta empresa Andrey Kovtun apunta además que  “esta estafa cripto está lejos de ser la única”.  Las criptomonedas generan interés tanto entre los usuarios, que cada vez abren más wallets, como entre los estafadores, y  “blockchain permite a los ciberdelincuentes robar fondos a las víctimas sin dejar rastro, lo que empeora las cosas” .