Joshua Browder, CEO de la startup Do Not Pay que busca representar accesiblemente a quienes no tengan recursos, fue amenazado con 6 meses de cárcel. Esto tras haber anunciado una nueva  inteligencia artificial  que representaría a la defensa de forma gratuita. De acuerdo con el medio  Business Insider , la  inteligencia artificial  estaba orientada a  “resolver cuestiones muy básicas”  como reclamaciones derivadas de compras o multas de tráfico. Sin embargo, luego del anuncio, varios  fiscales del Colegio de Abogados de Estados Unidos amenazaron a Browder con 6 meses de prisión ,  “incluso pudiendo remitir el caso a la oficina del fiscal del distrito”. “Malas noticias: después de recibir amenazas de los fiscales del Colegio de Abogados del Estado,  parece probable que me encarcelen durante 6 meses si cumplo con llevar a un abogado robot a una sala física ” , dijo a través de su cuenta de Twitter. A causa de esto, el CEO descartó llevar a cabo el proyecto, pues desea velar por los derechos de los consumidores  “desde fuera de prisión”. Pese a que las autoridades legales de varios distritos de Estados Unidos no lo ven con buenos ojos, Browder ha señalado que   “seguirá velando por la representación legal accesible a todos los consumidores”.