LinkedIn ha anunciado que cuenta con una nueva función potenciada por una  inteligencia artificial . Los artículos colaborativos, los cuales utilizan “iniciadores de conversación impulsados por IA”, estarán enfocados en generar contenido entre expertos dentro de la red social. “ Presentamos artículos colaborativos: temas de conocimiento publicados por LinkedIn con información y perspectivas agregadas por la comunidad de LinkedIn.  Estos artículos comienzan como iniciadores de conversación impulsados por IA, desarrollados con nuestro equipo editorial ”, señala  Daniel Roth , jefe de redacción y vicepresidente de LinkedIn. Al aprovechar otras funciones dentro de la plataforma, estos artículos colaborativos serán mostrados a expertos para que aporten en ellos. “ Luego, utilizando Skill Graph de LinkedIn,  relacionamos cada artículo con miembros expertos relevantes que pueden contribuir con sus lecciones, anécdotas y consejos en función de su experiencia profesional ”, agrega. El objetivo entonces, es que los expertos que utilizan la red social colaboren en estos artículos. “ Y ahí es cuando ocurre la verdadera magia:  cuando los profesionales comparten consejos específicos de la vida real al contribuir con sus perspectivas a las preguntas laborales que todos enfrentamos todos los días . Debido a que iniciar una conversación es más difícil que unirse a una, estos artículos colaborativos facilitan que los profesionales se reúnan y agreguen y mejoren ideas, que es cómo se crea el conocimiento compartido ”, añade. Actualmente,  hay alrededor de 40 artículos creados con esta función . Lo sorpresivo es que estos se han realizado en tan solo dos días antes de la publicación de Roth anunciando la noticia. Asimismo, Suzi Owens, vocera de LinkedIn,  “ el cuerpo de los artículos está impulsado por IA ” y están basados en indicaciones “ creadas y refinadas constantemente ” por el equipo editorial de la compañía . De acuerdo con  The Verge , solo un pequeño grupo de expertos han sido seleccionados para estos artículos colaborativos, hasta el momento. “ LinkedIn ha elegido un ‘grupo selecto de expertos’ para contribuir con los artículos, diciendo que hacerlo podría ayudar a mejorar su reputación y aumentar su número de seguidores . Los artículos también terminan con una nota que les dice a los lectores que pueden solicitar acceso para contribuir ‘gustando o reaccionando a este artículo ’”, asegura.