Capcom  se ha aliado con Niantic para lanzar Monster Hunter Now, una versión para celulares del juego de fantasía que permite a los jugadores cazar monstruos y criaturas en el mundo real a través de sus smartphones con tecnología de  Realidad Aumentada  (RA), fusionando ambos mundos para “jugar en los lugares que frecuentan los usuarios en el día a día”. La saga  Monster Hunter , creada por la desarrolladora de videojuegos Capcom, se compone de  varios títulos de rol de acción , que se iniciaron en el año 2004 con la primera entrega Monster Hunter para PlayStation 2. En concreto el escenario de estos juegos tiene una  temática de fantasía , donde se recrea un  mundo lleno de monstruos de gran tamaño como dragones y otras criaturas. Así, el  jugador se transforma en un cazador  que debe  encontrar, atrapar y matar a estos monstruos , que se ubican en distintos hábitats, para conseguir un botín. Además, debe  recolectar recursos y reunir recompensas  para poder crear armas, armaduras y otros objetos que permitan luchar contra monstruos más poderosos y obtener mejores botines. En este marco, Capcom se ha aliado con la compañía de desarrollo de software Niantic para presentar el  nuevo título de la saga destinado a los smartphones ,  Monster Hunter Now , que será lanzado en  setiembre de 2023  para todos los usuarios, tanto en Google Play en el caso de Android como en App Store para iOS. Se trata de una nueva versión del videojuego pensada para jugar a través del móvil, permitiendo a los usuarios  fusionar el mundo Monster Hunter y el mundo real a través de tecnología RA.  De esta forma, los jugadores podrán capturar  monstruos en tiempo real  en escenarios de su día a día como  su casa , su oficina, un parque o las  calles de la ciudad . Según ha expresado la compañía desarrolladora en un evento de presentación con la prensa, Monster Hunter Now se ha creado con la idea de  brindar una “nueva experiencia a los jugadores más fieles”  de la saga, así como,  “atraer a nuevos usuarios”  para que conozcan el mundo de Monster Hunter. Siguiendo esta línea, desde Niantic han subrayado su intención de inspirar a los jugadores a “explorar el mundo” con la tecnología, así como ayudar a crear lazos con amigos “cazando juntos” en el mundo real y conocer a nuevos usuarios a través del juego. “ Compartimos la filosofía de construir y poner en marcha comunidades”, ha expresado el jefe de producto en Niantic, Kei Kawai. En este sentido, Monster Hunter Now también es un  título multijugador  que permitirá cazar con  hasta cuatro amigos o jugadores  que se encuentren en el mismo entorno. Además, ha sido creado en la  plataforma Lightship de Niantic , utiliza una tecnología de geolocalización líder en el sector y una RA que se superpone al “mundo real” con criaturas fantásticas y feroces. En concreto, habrá  localizaciones delimitadas  marcadas en el videojuego, que equivalen a lugares físicos reales, en los que los jugadores podrán  encontrar recursos y otras opciones . Estos puntos concretos se han escogido por los desarrolladores coincidiendo con las  localizaciones de interés más importantes de cada ciudad o localidad. Igualmente, los usuarios  deberán caminar y explorar zonas del mundo real para encontrar monstruos  y criaturas del juego. Incluso, según ha explicado Capcom, el tipo de  monstruos variará dependiendo del lugar  en el que se encuentre el jugador, ya que el  mundo se ha dividido en distintas áreas geográficas  y, por tanto, variarán las especies  dependiendo del hábitat . No obstante, la desarrolladora ha confirmado que se irán implementando nuevos monstruos “en el futuro”. EXPERIENCIA DE JUEGO INTUITIVA Por otra parte, los  controles de este videojuego  han sido diseñados para que se pueda jugar de una forma sencilla,  “totalmente intuitiva”  y con una “accesibilidad fácil”. Así, para comenzar a  atacar al monstruo  el jugador tan solo tendrá que  pulsar sobre él en la pantalla . Igualmente, para llevar a cabo ataques más dañinos, bastará con que el usuario mantenga pulsada la pantalla unos segundos más. Un aspecto a tener en cuenta es que,  dependiendo del arma  que se esté utilizando, se ejecutará un  ataque distinto.  Además, el cazador tendrá  distintas habilidades  según esté configurado su personaje, como por ejemplo, según las distintas opciones de armadura. “La tecnología de realidad aumentada de Niantic ofrece una  experiencia de caza inmediata , algo a lo que se puede jugar de manera casual mientras se disfruta del juego y la acción de caza que solo puede ofrecer Monster Hunter”, ha indicado el productor de la serie Monster Hunter, Ryozo Tsujimoto. Una de las novedades que incluye este título es la  función ‘paintball’ , con la que el cazador podrá  retrasar una pelea para cazar el monstruo más tarde . Para ello, el jugador deberá lanzar una ‘paintball’ a la criatura en cuestión, que quedará guardada para cazarla en otro momento y lugar. LLEGADA EN SETIEMBRE Este juego será  lanzado de forma oficial a nivel global en setiembre de 2023.  Sin embargo, a partir del  próximo 25 de abril  se pondrá a disposición de los usuarios la  versión beta,  para que cualquiera pueda probarlo y compartir sus experiencias de cara a introducir mejoras. Asimismo, según ha detallado Capcom, Monster Hunter Now será un  juego gratuito,  aunque se está probando la integración de  compras dentro de la ‘app’  para ofrecer la posibilidad de adquirir nuevas herramientas o características. Igualmente, se irán  introduciendo mejoras para conseguir una experiencia   “aún más impresionante”  a medida que se lance y se pruebe el videojuego. Tal y como ha expresado el  director ejecutivo de Niantic, Tatsuo Nomura,  ambas compañías quieren que este  videojuego “dure mucho”  y que, tal y como hicieron otros títulos de Niantic, como Pokémon Go, posibiliten que “las familias estén más unidas, hacer amigos y descubrir lugares”, a la par que crear una “ experiencia divertida”.