China  negó hoy haber promulgado vetos a la compra o al uso de  iPhones  por parte de funcionarios y trabajadores de empresas estatales, pero indicó haber “tomado nota de los informes de varios medios que señalan problemas de seguridad” en los teléfonos móviles de la estadounidense  Apple . Medios del país norteamericano y testimonios en redes sociales del país asiático aseguraron recientemente que el Gobierno chino había vetado la compra y el uso de iPhones entre los citados colectivos de trabajadores de la función pública. “El Gobierno chino da gran importancia a la ciberseguridad” , señaló la portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores Mao Ning, que agregó que espera que  “las empresas de teléfonos móviles que operan en China respeten escrupulosamente las regulaciones”  locales. Mao declaró que su país  “mantiene una actitud abierta con respecto a las empresas extranjeras”  y que les  “da la bienvenida a que aprovechen las oportunidades de desarrollo en China” . Las declaraciones de la portavoz se producen poco después de que Apple presentase el iPhone 15, su último modelo de teléfono. 
 Según la consultora Counterpoint, los teléfonos de la marca californiana controlaban la pasada primavera aproximadamente el 20 % del mercado del gigante asiático de terminales móviles. Washington y Pekín han mantenido agrias disputas en el ámbito tecnológico a cuenta de los supuestos lazos militares del gigante chino Huawei, el crecimiento a nivel internacional de aplicaciones móviles chinas como TikTok o el acceso de las empresas chinas a tecnología estadounidense.