Un reciente estudio reveló cuáles son las  aplicaciones  de citas más descargadas. Pese a que muchos usuarios optan por las muchas que existen en el mercado, Tinder y Bumble siguen liderando la lista. Se trata del estudio realizado por Data.ai llamado  ‘State of Mobile 2023′.  Este reveló que  Tinder ocupa el primer lugar, a niel global , pues fue la más descargada durante el 2022. Le siguen Litmatch, Badoo, OmeTV y Bumble. En lo que respecta a  Sudamérica , Tinder ocupa el segundo lugar en Argentina, Colombia y Chile, pues se vio desplazada por Litmatch en los primeros países mencionados.  Grindr, por otro lado, alcanzó el primer lugar en Chile. Badoo mantiene su tercer lugar en casi todos los países, siendo Perú la excepción, ya que ocupa el segundo lugar en descargas.  Bumble logró el cuarto puesto en México; sin embargo, no logró ningún lugar dentro de los primeros lugares en los países mencionados. De igual forma, la investigación reveló que l a tendencia de realizar pagos dentro de la app se ha incrementado.  Esto debido a que los ‘swipes’ son ilimitados y la posibilidad de promover sus perfiles aumentan la probabilidad de hacer ‘match’ con una potencial pareja. En este sentido, tomando en cuenta los gastos que realizan los usuarios, la lista de apps cambia a nivel global. Tinder continúa en el primer lugar, mientras que  Bumble, Hinge, Grindr y Azar  completan el top 5. En lo que respecta a Latinoamérica, la lista una vez más cambia.  Bumble ocupa el segundo lugar en gastos en México, Colombia y Perú.  Esto a pesar de que no aparece en el top 5 de descargas en estos países. De igual forma, en Argentina y Chile, ocupa el tercer y cuarto puesto.