En 2009 fue cuando Rovio sorprendió al mundo con  Angry Birds , el primer videojuego de muchos gamers y en el que debíamos eliminar una serie de objetivos con unos coloridos pájaros molestos. Luego de varias secuelas, el título original pasó a llamarse Rovio Classics: Angry Birds y ahora se acaba de confirmar que será retirado de la PlayStore de  Android . A través de la cuenta oficial de  Rovio  en Twitter, la compañía comunicó “ tras una revisión del caso ” ha decidido que el videojuego Rovio Classics: Angry Birds sea retirado de la tienda virtual Play Store  este viernes 23 de febrero , debido “ al impacto del juego en nuestra cartera de juegos más amplia ”. Angry Birds  debutó en 2009 de la mano de Rovio . El videojuego se lanzó de manera inicial en  dispositivos iOS y Maemo , pero luego de su gran éxito comercial llegó a otros sistemas operativos como  Android, Windows Phone, BlackBerry 10 , etc. Desde su estreno, la saga ha recibido múltiples juegos, como  Angry Birds 2, Angry Birds Friends o Angry Birds Journey. Actualmente,  Rovio Classics: Angry Birds  se encuentra en la  PlayStore de Android a un precio de S/. 4,69,  pero a partir del 23 se ocultará y ya no podrá ser comprado. En el caso de que ya lo tengas comprado y descargado, podrás seguir jugándolo mientras se mantenga instalado. Asimismo, desde Rovio han añadido que el videojuego original “ está impactando en otros juegos ”, que necesitan crecer. Es decir, los fanáticos siguen comprando y jugando al título de 2009, en lugar de probar los nuevos títulos de la franquicia, los cuales cuentan con microtransacciones (a diferencia del original, que con un solo pago tenías el juego completo).