A poco más de un día de llegar,  Threads  ya superó los 70 millones de usuarios registrados hasta este viernes. Ahora, según reporta The Verge, la nueva red social de Meta ya logró más de 95 millones de publicaciones. De acuerdo con el  medio  de comunicación, la aplicación también consiguió los 190 millones de me gusta y todo en menos de 24 horas. Asimismo, se posiciona como una de las apps gratuitas favoritas en la App Store. Estas positivas cifras que reflejan su rápido crecimiento se deben a su directa vinculación con Instagram, “ aunque parece ser una espada de doble filo, ya que si los usuarios quieren eliminar su cuenta en esta nueva red social también tendrán que cerrar la de Instagram ”, apunta  EFE . Cabe recordar que, Threads pretende competir con   Twitter, por ello, encontramos similitudes que, incluso, sugieren que la app de Meta es su copia. Mientras tanto, la mayor diferencia entre ambas apps es que Threads adoptará el protocolo descentralizado ActivityPub, al igual que otras plataformas como Mastodon y WordPress.