2K ha desvelado que Kobe Bryant será el atleta de portada del  videojuego  NBA 2K24 en dos de las tres ediciones que habrá disponibles, acompañando a la especial por el 25° aniversario de la franquicia. El 18 veces All-Star, cinco veces campeón de la NBA, dos veces MVP de las Finales, dos veces medallista de oro olímpico, máximo anotador de todos los tiempos de Los Ángeles Lakers y miembro del Salón de la Fama del Baloncesto Naismith Memorial,  Kobe Bryant protagonizará la portada de dos ediciones de NBA 2K24. La desarrolladora celebra los 25 años de NBA 2K conmemorando “ el legado y el impacto generacional que [Kobe Bryant] ha tenido en el juego del baloncesto ”, ha expuesto el presidente de Conceptos visuales, Greg Thomas, en una nota de prensa. NBA 2K24 llegará el 8 de setiembre para todas las plataformas  y contará con compatibilidad  crossplay para PlayStation 5 (PS5) y Xbox Series X|S.  Tendrá tres ediciones en varios formatos digitales y físicos: Kobe Bryant Edition, Black Mamba Edition y 25th Anniversary Edition, que incluye una  suscripción de doce meses a NBA League Pass. Los jugadores encontrarán  el nuevo modo Mamba Moments , en el que se recrean algunas de actuaciones destacadas de Kobe y se recorre en su trayectoria. También introduce ProPLAY, una nueva tecnología que traslada directamente las imágenes de la NBA a la jugabilidad de NBA 2K24 en PS5 y Xbox Series.