La última novedad de  Google Lens  le permite a los usuarios identificar problemas en la piel. Se trata de un asistente de dermatología impulsado por el motor de búsqueda, que si bien no reemplaza un diagnóstico médico, puede servir para identificar alguna anomalía cutánea.  Como se sabe, el motor de búsqueda  Google Lens  usa la cámara del celular para identificar lo que se ve en el mundo real. Primero estuvo disponible en los equipos iPhone y luego dio un salto a los dispositivos Android. De esta forma, ahora está disponible en ambos sistemas operativos.  Para poner en práctica esta nueva característica es necesario tomar una foto, así se obtendrá una serie de resultados visuales relacionados para explorar. Algunas de las  condiciones de la piel que podría mostrar son eccema, soriasis, entre otros.  “Esta característica también funciona si no está seguro de cómo describir otra cosa en su cuerpo, como un bulto en el labio, una línea en las uñas o pérdida de cabello en la cabeza” , señalaron en un  comunicado . La recomendación principal siempre será consultarlo con un especialista, así que es importante destacar que  esta nueva función debe ser utilizada con precaución.