Nvidia  ha anunciado una actualización de la tecnología de renderizado neuronal DLSS que incorpora la reconstrucción de rayos con inteligencia artificial (IA), que mejora la calidad de la imagen en juegos con trazado de rayos intensivo. DLSS 3.5, que ha sido entrenado con cinco veces más datos que  DLSS 3 , promete  imágenes más nítidas, iluminación más precisa y velocidades de fotograma más altas  en juegos con trazado de rayos. Para ello, introduce  la reconstrucción de rayos,  que « reemplaza los eliminadores de ruido ajustados manualmente con una red de IA entrenada por superordenador Nvidia que genera píxeles de mayor calidad entre rayos muestreados », explica la compañía  en su blog oficial . La firma tecnológica ha presentado en el marco de  Gamescom , que se celebra esta semana en Colonia (Alemania), la  tecnología DLSS 3.5 , que estará en todas las GPU RTX y cuyo soporte llegará en otoño a juegos como  Cyberpunk 2077 o Alan Wake 2.