Samsung  ha actualizado Quick Share para incluir la compatibilidad con la transmisión de archivos para ordenadores Windows, de forma que los usuarios puedan traspasar documentos desde su smartphone o tableta a un ordenador con este sistema operativo, aunque no sea marca Samsung. Quick Share fue presentada por la compañía coreana en el año 2020 como una solución diseñada para que los usuarios intercambien archivos, imágenes o vídeos con otros dispositivos Samsung sin la necesidad de utilizar cables ni conexión. Se trata de un sistema similar al Airdrop de Apple. Sin embargo, esta función solo estaba disponible para traspasar archivos entre dispositivos propios de la compañía tecnológica. Ahora, Samsung ha incluido la compatibilidad de transmisión de archivos con los ordenadores que dispongan de sistema operativo Windows, independientemente de que la marca de fabricante sea distinta a Samsung. Así lo ha indicado Samsung en la descripción de la aplicación publicada en la tienda Microsoft donde, según detalla, Quick Share es compatible con los dispositivos Samsung Galaxy Book y los PC Windows. En concreto, es compatible con el sistema operativo Windows 10, versión 2004 (número de compilación 1904) o superior. En este sentido, para utilizar Quick Share con ordenadores Windows los usuarios tan solo deberán descargar la aplicación desde la tienda de Microsoft. Tras ello, podrán enviar sus archivos o imágenes desde sus ‘smartphones’ Samsung al PC y viceversa. No obstante, en cuanto a su uso en smartphones, se ha de tener en cuenta que Quick Share continúa siendo exclusivo para teléfonos Samsung.