En el marco del Día de la Tierra,  Google  Arts & Culture presentó su nuevo experimento climático,  El Coro de los Corales . En colaboración con The Ocean Agency y Underwater Earth, esta iniciativa ofrece a los usuarios una experiencia inmersiva para descubrir la vida marina y, al mismo tiempo, contribuir a la preservación de los ecosistemas coralinos desde cualquier lugar del mundo. Este proyecto, el cual forma parte del programa “ El Latido del Corazón de la Tierra ”, además de buscar contribuir a la restauración de los corales, tiene como  objetivo concientizar a los usuarios  a que conozcan y sean partícipes de los esfuerzos que realizan los biólogos y expertos en el campo con respecto a la protección de los arrecifes. En ese sentido,  El Coro de los Corales invita a los internautas a  convertirse en “ciudadanos científicos”  y aportar sus hallazgos a través de la experiencia inmersiva. El Coro de los Corales cuenta con una vasta cantidad de  material audiovisual que muestra algunas de las más de 6,000 especies de corales  que existen. Asimismo, brinda información importante sobre el origen de estos ecosistemas, los lugares donde se encuentran los arrecifes de coral más grandes en el mundo y la relación que los seres humanos han tenido con ellos a lo largo de los siglos. Cabe mencionar que, desde Google Arts & Culture, se promueve el cuidado del medio ambiente a través de otros proyectos artísticos que, desde distintos ángulos, buscan que los usuarios experimenten los datos del clima  de una forma más inmersiva y cercana.  El Canto de los Corales ya se encuentra disponible a través de su  página web principal . A la par del lanzamiento de El Coro de los Corales, Google Maps ha recopilado información sobre  tendencias sostenibles y de transporte en el Perú , basándose en consultas realizadas por usuarios peruanos en la aplicación Google entre febrero de 2022 y febrero de 2023. De los datos registrados, se destaca un incremento de más del 20% en la búsqueda de zonas para caminar, mientras que en el caso de los parques, el aumento fue del 40%. En relación a las compras, se registró un mayor interés de los internautas en búsquedas de ferias de productores (30%) y tiendas orgánicas (50%), en comparación con el año anterior. Por último, se observó un aumento en el interés en la economía circular, con un incremento en casi el 50% en búsquedas de tiendas de segunda mano.