Twitter  ahora está enviando unas advertencias a las cuentas que tienen la verificación de legado. La plataforma “invita” a estos usuarios a que se suscriban a Twitter Blue para no perder el check azul. El mensaje llega después que se anunciara la nueva fecha para eliminar estas marcas de verificación antiguas. “ No pierdas tu check azul ”, señala Twitter en el mensaje. “ Suscríbete a Twitter Blue  u Organizaciones verificadas para mantener tu check azul ”, añade, mientras que debajo aparecen dos botones: “para individuos” y “para organizaciones”. Elon Musk anunció recientemente que la nueva fecha para la eliminación de los checks azules heredados es el 20 de abril . El magnate vuelve a utilizar una fecha que se utiliza como un meme en Internet, pues en inglés aparece como “4/20″, la cual está relacionada con el cannabis. La primera fecha, el 1 de abril, también se tomó como una broma debido a que es el Día de los Inocentes (April’s Fool)  en el hemisferio norte. Si bien Musk no confirmó que se tratara de un chiste, los checks azules antigus no fueron retirados, pese a que todos esperaban este cambio. Por el contrario,  la información en estas marcas se mezcló  y ahora dice “ Esta cuenta está verificada porque está suscrita a Twitter Blue o porque es una cuenta verificada según el sistema antiguo ”. Antes, se especificaba si una cuenta contaba con la suscripción y si su verifcación era la heredada. Con la llegada de este mensaje para las cuentas de legado, se asume que la nueva fecha ha dado Musk es la oficial . Asimismo, se debe tener en cuenta que Twitter no cuenta actualmente con suficiente personal como para realizar cambios de forma tan rápida, pues el multimillonario ha despedido a más de la mitad de sus trabajadores para reducir los costos.