Este 29 de agosto se celebra el  Día del Gamer , como una manera de celebrar una forma de entretenimiento en personas de todas las edades, y que tiene una larga historia que comenzó con una caja de madera, a mediados del siglo pasado. Cuando se habla de videojuegos hay que tratar sobre  Ralph Baer , un ingeniero germano estadounidense que es considerado como el padre de los videojuegos, gracias a que creó la primera consola que nombró como Brown Box, allá por 1966, en Estados Unidos. Ya para esa época existían prototipos de juegos de video como el Spacewar, un sistema computarizado del Instituto de Tecnología de Massachusetts que mostraba imágenes de un combate espacial, pero que se mantenía en el ámbito universitario. No era de uso comercial.  En cambio, Baer creó un sistema electrónico mucho más amable, comprensible, con las características de lo que serán las siguientes consolas. Hecho de madera que cubría el equipo y los mandos, el Brown Box se conectaba a la Televisión para transmitir la imagen del movimiento de dos líneas verticales a los lados y un punto que rebotaba entre ellas. “El objetivo de mi experimento era crear un dispositivo que pudiese conectarse a cualquier televisión y jugar juegos interesantes”, escribió en su libro “Los videojuegos al principio”, señala un  informe de EFE , cuando falleció en el 2014. Pero fue en 1971 cuando la compañía Magnavox apostó por este invento, señala la página  Claro Sports , y rebautizaron la consola como Magnavox Odyssey. Salió a la venta en 1972, con un diseño mucho más sofisticado. Y fue en esa década que inició una de las primeras polémicas y juicios de videojuegos. Casi por los mismos años, Nolan Bushnell, director de Atari Inc., sacó al mercado el juego de arcade llamado Pong, basado en el nombre del juego de tenis de mesa Ping-Pong. Su éxito fue inmediato, despertando la fiebre por los videojuegos en Estados Unidos, pero Atari se ganó una demanda de patente por Magnavox Odyssey. El nombre de Baer fue opacado por el éxito de Atari que, tras llegar a un acuerdo con Magnavox,  siguió produciendo el juego para casa con su Atari Pong y otros complementos. El avance tecnológico de los videojuegos se centraba en Estados Unidos, hasta que una crisis de los fabricantes abrió el panorama. De Estados Unidos a Japón La década de los 80 fue la época dorada de los videojuegos. El centro tecnológico se trasladó principalmente a Japón donde cobrará protagonismo la empresa de entretenimiento Nintendo, que antes se dedicaba al juego de cartas y apuestas. En 1977 sacó a la venta su Color TV-Game, una versión similar de Magnavox Odyssey y Atari Pong. Pero esa década comenzó con una revolución más pequeña: el Game & Watch de Nintendo. Se trata de la primera consola portátil desarrollada por Gunpei Yokoi, otro de los referentes en videojuegos. Tenía una pantalla LCD y solo podía contar con un juego por máquina. Este fue el predecesor del popular Game Boy, que aparecerá en 1989. Por otro lado, después de haber producido el  Color TV-Game, la empresa japonesa sacó a la venta su consola con cartuchos llamada Family Computer (Famicom). En 1985 aparece el primer Nintendo Entertainment System (NES), la consola que marcaría el futuro de la compañía con juegos como Mario Bross, su personaje principal. Aun así, a pesar de la supremacía de Nintendo, otras empresas más dieron la competencia. La principal sería Sega, que en 1982 contó con su consola SG-1000. Fue una época en la que los fabricantes de juego de video tuvieron un impulso con el desarrollo de la computación. Y si Nintendo tenía su NES, Sega tenía a su Master System, su consola más avanzada de 1986. Otra consola importante fue PC Engine, un trabajo realizado entre los fabricantes japoneses Hudson Soft y NEC, en 1987. Pero unos años después protagonizaría otra revolución al integrar una lectora de CD-Rom, algo que ningún otro fabricante había hecho. Un futuro más amplio La década de los 90 significaría una evolución de lo que ya se había originado en la década anterior. A Super Mario Bross y Zelda se le unirían más personajes como Sonic. También se sumarían juegos como Street Fighter, Mortal Combat y más juegos deportivos. En cuanto a las consolas, los fabricantes apostarían por mejores gráficos 3D y sonido más real, gracias a lo que se ha llamado como consolas de quinta generación. En estos casos, destacan los equipos Sega Saturn, Play Station y Nintendo 64. Así se daría paso al nuevo milenio con videojuegos más inmersivos e interactivos, acompañados de diversos dispositivos. ¿Qué otras novedades seguirán?