Desde que la  inteligencia artificial  está al alcance de cualquier usuario, se volvió cada vez más común hacerle preguntas sobre todo tipo de tópicos, en especial sobre esos que aún son desconocidos para nosotros, buscando algunas premoniciones sobre el futuro o luces sobre temas que todavía son un misterio. Por esto,  se le consultó a la inteligencia artificial cómo sería el lugar   donde se encuentra Dios , algo que varias corrientes religiosas y filosóficas han intentado responder, pero sobre lo que no se tienen ninguna certeza. Con ayuda de la plataforma  Midjourney , que genera imágenes o ilustraciones ante las solicitudes de los usuarios, un internauta compartió las imágenes que recreó la IA cuando se le preguntó cómo se imagina que sería  el lugar donde se encuentra Dios . En estas imágenes, se puede ver algo así como  un paraíso, lleno de vegetación, luz natural y agua cristalina . Cabe recordar que estas son meras interpretaciones hechas por la IA y no tienen sustento demostrable. Por otra parte, cuando se le preguntó a  Chat GPT , otra de las herramientas de IA más populares,  ¿cómo es el lugar donde está Dios? , este señaló que  “la naturaleza de Dios es un tema profundamente debatido y contemplado en diversas tradiciones religiosas y filosóficas. Según la teología de muchas religiones,  Dios se considera un ser trascendente  y más allá de la comprensión humana. Por lo tanto, describir el lugar donde está Dios  resulta complejo, ya que no está confinado a un espacio físico específico” . Además, recalca que las descripciones que se pueden encontrar son producto de  creencias religiosas y espirituales , que varían según  las tradiciones e interpretaciones individuales , ya que  cada quien pueden tener su propia concepción  de cómo es el lugar donde está Dios. En Midjourney también se han compartido imágenes de  cómo se podría ver Dios . En las ilustraciones se puede ver a un ser con  forma humanoide , con  barba blanca y gran fuerza , rasgos similares a los que se le atribuían a  Zeus  en la mitología. GDA / El Tiempo / Colombia