Signify  presentó el lanzamiento de Philips Hue HDMI Sync Box. Este nuevo producto proporciona una forma sencilla de sincronizar tus luces Philips Hue con tu televisor.  Para utilizar la nueva Philips Hue HDMI Sync Box, conecta tu producto y abre la aplicación móvil dedicada Philips Hue Sync para añadir este dispositivo esencial a tu ecosistema Hue. Personaliza los ajustes a través de la aplicación y observa cómo tus luces Philips Hue se adaptan a lo que estés viendo, jugando o escuchando.  Con la aplicación puedes ajustar el brillo, así como la velocidad y la intensidad de los efectos de luz. Puedes automatizar aún más tu dispositivo configurando los ajustes predeterminados, lo que facilita aún más su uso cotidiano con su sistema de entretenimiento.  También es compatible con Alexa, Google Home o Siri. Los comandos de voz para los tres asistentes incluyen el encendido y apagado de la caja de sincronización, el cambio de la configuración de las luces o el cambio entre dispositivos HDMI. Además, se puede utilizar cualquier mando a distancia de televisión por infrarrojos (estándar y universal) para controlar la caja de sincronización, incluyendo, por ejemplo, el encendido y apagado y el cambio entre las entradas HDMI.