El check azul característico de las cuentas verificadas fue removido el día jueves, tal como fue anunciado por Elon Musk. Esta característica estará solo disponible para quienes estén suscritos a  Twitter Blue  y además podrán acceder a nuevos beneficios. Tras este cambio, algunas cuentas de personajes importantes han quedado a la deriva sin alguna señal que los verifique. Esto complica el panorama para los usuarios, pues será difícil, por ejemplo, saber si un tuit fue escrito por Ben Stiller o una persona que tiene el mismo nombre y foto de perfil. Para poder diferenciar y evitar estos errores, aquí te damos  4 consejos que ayudarán a detectar una cuenta fake. Esta es probablemente una de las formas más prácticas para saber si una cuenta es real o falsa. Usualmente,  las cuentas recientes suelen ser fake , por lo que vale la pena sospechar de una si es el caso. Para saber cuándo fue creada una cuenta,  basta con dirigirse al perfil, en la parte inferior de la biografía. Los personajes conocidos tienden a seguir a otros personajes importantes,  por lo que no está de más revisar la lista de seguidos de una cuenta si existen sospechas de que es fake . De igual forma, la cantidad de seguidores de una persona también puede dar un mayor soporte de que se trata de una cuenta real. Es importante leer con atención el nombre de usuario de la cuenta.  Si bien es cierto, no pueden existir dos usuarios iguales, pero es sencillo cambiar una ‘l’ por una ‘i’ sin que sea muy notorio.  Si hay una letra que se parezca mucho a otra, lo más probable es que se trate de una cuenta falsa. 
 
 
 
 Muchas veces los personajes importantes enlazan sus redes sociales en plataformas, como Twitch. Los streamers, por ejemplo,  anexan sus cuentas de Instagram y Twitter en sus perfiles . Acceder directamente desde estas, brindará una mayor certeza de que se trata de una cuenta real.