Actores de amenazas han logrado situar en primer lugar de la lista de resultados de búsqueda de drivers de  AMD  un enlace fraudulento que, en lugar de descargar estos controladores, descarga malware y que se ha avistado en motores como  Google  y Bing. Los drivers son componentes de software que se descargan en un dispositivo y que  permite que este se pueda comunicar con un sistema operativo  y que marcas como AMD ofrecen gratuitamente para poder utilizar sus productos. En este caso, AMD Radeon, Ryzen, EPYC o Instinct. Un grupo de ciberdelincuentes ha logrado  colocar en el primer lugar de la lista de resultados de búsqueda  de motores populares como Búscador de Google y Bing de Microsoft  un enlace fraudulento  que promete ofrecer controladores de la firma. En lugar de estos complementos, el enlace, aparentemente legítimo y con un diseño prácticamente idéntico a la página web de AMD,  descarga software con carga maliciosa en los dispositivos  gracias a enlaces a archivos .exe, tal y como han adelantado usuarios de Reddit. Los actores maliciosos  han utilizado trucos de SEO y pagado por colocar sus anuncios en primera instancia  para aprovecharse de la confianza de los usuarios en la posición de los resultados, según apuntan desde Hardware Times.