El rápido avance de la  tecnología  ha abierto paso a nuevos dispositivos y plataformas. Es así que durante los últimos años, este surgimiento ha terminado por sepultar a otras por completo. A continuación, conoce la lista de cinco tecnologías que no van más a partir del 2023. El dispositivo de Apple revolucionó, en su momento, la forma de reproducir música. Junto al servicio iTunes, elevaron la  experiencia de reproducción portátil  que el Walkman y Discman habían iniciado. Sin embargo, tras la aparición de los smartphones y aplicaciones de música como  Spotify,  el iPod fue dejado de lado. La caída en picada fue tal, que en  mayo de 2022 , la empresa dio a conocer que no fabricaría más iPod Touch, luego de 21 años. En los años 2000, el  Blackberry marcó un hito en innovación de celulares , pues se trataba de un dispositivo capaz de conectarse a Internet y un teclado completo para escribir. Además, la plataforma de mensajería significó un paso inicial para lo que  WhatsApp y Telegram  harían después. Sin embargo, la llegada de los celulares con pantalla táctil arrasaron y, si bien la compañía quiso mantenerse en la vanguardia, no logró ingresar al mercado. Por este motivo,  decidieron poner un fin a su fabricación este 2022. El primer gran navegador web es otra de las tecnologías que fue dada de baja este 2022.  Microsoft, compañía responsable, decidió cerrar la plataforma y dar paso a una nueva: Edge. Si bien Explorer intentó acoplarse a los requerimientos actuales, no fue posible. Esto principalmente debido a la agilidad de Google Chrome y otros navegadores. Duró muy poco. Hace solo tres años, en 2019, la compañía anunció Google Stadia, una  tecnología que le permitiría la usuario jugar en la nube  sin la necesidad de ejecutar el juego en un dispositivo móvil o televisor. Si bien se trata de una propuesta interesante,  solo Xbox ha logrado consolidarse en este rubro.  Google, por su parte, no tuvo una buena respuesta por lo que decidió poner un fin al proyecto en septiembre de 2022. Meta quiso incursionar en el sector de los asistentes de voz para el hogar, pero no prosperó. La empresa no logró conseguir las ganancias que esperaba  por lo que se vio obligada a cerrar la producción de estos dispositivos. Cabe resaltar que se trataba de un mercado muy reñido, pues Amazon y Google son compañías muy consolidadas en el sector.