Elon Musk  ha revelado que, durante el mes de enero de 2023,  Twitter  tendrá una actualización que permitirá deslizar a los costados para cambiar entre líneas de tiempo con tuits recomendados y seguidos, en tendencia, temas y más. “ Una nueva navegación de Twitter disponible en enero que permitirá deslizar hacia un lado para cambiar entre tuits recomendados y seguidos, tendencias, temas, etc. Hasta entonces, toque el ícono de estrellas en la parte superior derecha de la pantalla de inicio para cambiar ”, escribió Elon Musk a través de un tuit. Hasta el momento, la red social solo permite dos tipos de vistas de tuits: una línea de tiempo de orden cronológico y una que muestra tuits recomendados (ícono de estrellas en la esquina superior derecha). Según Elon Musk, se podrá cambiar entre estas nuevas secciones simplemente deslizando hacia los costados. Aún se desconoce cuántas líneas de tiempo nuevas habrán, pero este no es el único cambio desde que Elon se hizo dueño de Twitter. Como se recuerda, la red social ahora permite saber el número de vistas de cada tuit, ha renovado la suscripción pagada de Twitter Blue y dio checks dorados y fotos de perfil cuadradas a empresas relevantes.