Microsoft  declaró el viernes haber identificado a agentes estatales iraníes como los autores de los recientes ciberataques contra la revista satírica francesa Charlie Hebdo. Clint Watts, gerente general del Centro de Análisis de Amenazas Digitales de Microsoft,  dijo que los hackers , que se llaman a sí mismos  “Holy Souls” (“Almas Santas”) son de la firma de ciberseguridad iraní Emennet Pasargad. En enero, “Holy Souls” anunció haber obtenido  información personal sobre más de 200.000 lectores de Charlie Hebdo  y publicó una muestra a modo de prueba. El ciberataque ocurre  luego de que Charlie Hebdo publicara caricaturas del líder supremo iraní , el ayatola Ali Jamenei, en una edición especial realizada en el marco del aniversario del ataque de 2015 contra la revista que dejó 12 muertos en París. Irán advirtió oficialmente a Francia acerca de las caricaturas “ insultantes e indecentes ”. Emennet Pasargad empleó, entre otras personas, a dos iraníes acusados por el Departamento de Justicia de Estados Unidos de llevar a cabo una cibercampaña para “ intimidar e influenciar ” a los votantes estadounidenses durante la elección presidencial de 2020. Los piratas cibernéticos pusieron a la venta en línea la base de datos hackeada de Charlie Hebdo  por 20 bitcoins, alrededor de 460.000 dólares , según Microsoft, que bautizó a la operación “Neptunium”. “ Independientemente de lo que se piense acerca de las decisiones editoriales de Charlie Hebdo, la divulgación de información de identificación personal sobre decenas de miles de sus clientes constituye una grave amenaza ”, señaló la firma de tecnología.