En la actualidad, los profesionales de la  ciberseguridad  enfrentan un panorama desfavorable al luchar contra atacantes hábiles, persistentes y sofisticados. ’Microsoft Security Copilot’  es una tecnología de seguridad desarrollada por  Microsoft  para ayudar a los profesionales de la ciberseguridad a detectar y responder rápidamente a las amenazas en tiempo real, y hacer frente a la creciente sofisticación y volumen de los ataques. Para proteger a sus organizaciones, los profesionales de la defensa digital deben detectar amenazas que se camuflan entre el ruido y la falta de expertos en el área, que de acuerdo al portal de Microsoft se traduce en una escasez de  3.4 millones de vacantes en el campo. Para el sistema operativo es necesario crear  tecnologías innovadoras  que empoderen a los profesionales de seguridad para interrumpir las ventajas tradicionales de los atacantes y fomentar la innovación en sus organizaciones. ’Microsoft Security Copilot’ combina las tecnologías de Microsoft con los últimos avances en inteligencia artificial generativa de OpenAI para ayudar a los profesionales de la ciberseguridad a  detectar y responder a las amenazas en tiempo real. Combina un  modelo avanzado de lenguaje extenso (LLM) de OpenAI con un modelo específico de seguridad de Microsoft , que incluye habilidades específicas de seguridad y la inteligencia de amenazas global única de Microsoft. Cuando un usuario solicita ayuda, ‘Security Copilot’ utiliza todo el poder de su modelo específico de seguridad para  implementar habilidades y consultas  que aprovechan las últimas capacidades del modelo del LLM. Así se integra con los productos de seguridad de Microsoft y se expandirá a un ecosistema creciente de productos de terceros. La privacidad y seguridad son una prioridad en ‘Security Copilot’, y todos los datos del usuario permanecen bajo su control y están  protegidos por los controles de seguridad y cumplimiento empresarial  más completos. Esta tecnología que, como lo dice su web, “mejora las capacidades humanas en el campo de la seguridad” tiene tres principios clave: 
 
 
 
 - Simplificar lo complejo:  ofrece orientación paso a paso y contexto crítico, simplificando el trabajo de los profesionales de seguridad y permitiéndoles responder rápidamente a incidentes de seguridad. - Atrapar lo que otros no detectan:  puede detectar amenazas que otros no pueden y muestra amenazas priorizadas en tiempo real. - - Hacer frente a la brecha de talento:  ayuda a los equipos al permitirles responder preguntas relacionadas con la seguridad, desde las más básicas hasta las más complejas. Sophia Salamanca Gómez - El Tiempo, GDA