Al usar el  celular  constantemente es inevitable que se ensucie de alguna u otra manera. De ahí que limpiar su pantalla se haya convertido en una actividad imprescindible de la rutina diaria. Algunos usuarios se han dado a la tarea de buscar el  método  de  limpieza  más adecuado. Pero, algunos materiales podrían ser más perjudiciales de lo que parece. El  alcohol  podría ser uno de ellos. A continuación, te explicamos por qué los principales fabricantes de  celulares  advierten sobre su aplicación directa. ¿Por qué no usar alcohol en la pantalla de tu celular? Apple ,  Google ,  Huawei  y  Samsung  ofrecen recomendaciones sobre la forma correcta de  limpiar  tu  celular . A pesar de que sus  dispositivos  son diferentes, todas concuerdan en varias cosas que debes o no hacer. Las cuatro  marcas  aconsejan no aplicar directamente soluciones líquidas, como el  alcohol , en el  dispositivo , ya que la humedad podría entrar en las aberturas. En su Centro de ayuda,  Huawei  advierte a los usuarios de forma más puntual sobre el uso del  alcohol , pues recuerda que dicha sustancia  “es inflamable y puede dañar el  teléfono ” . “Mantenga el  alcohol  fuera del  teléfono . Si accidentalmente entra líquido en el  teléfono , apáguelo inmediatamente y llévelo a un centro de atención al cliente autorizado de  Huawei ”, explica la marca en su Centro de ayuda. Asimismo, las compañías exhortan a no utilizar directamente otro tipo de sustancias y productos blanqueadores, detergentes, aire comprimido y aquellos que contengan lejía o peróxido de hidrógeno. Primero, debes asegurarte que tu  dispositivo  esté apagado y que no esté conectado a ninguna fuente de energía. En lugar de  limpiar  la  pantalla  del  celular  directamente con  alcohol ,  Apple ,  Google ,  Huawei  y  Samsung  aconsejan usar un paño suave y sin pelusa. Apple ,  Google  y  Samsung  recomiendan aplicar al paño alguna sustancia que sea a base de  alcohol  isopropílico al 70%. O, bien,  Apple ,  Samsung  y  Huawei  recomiendan alcohol etílico al 75%. Google  también sugiere el uso de toallitas desinfectantes comunes. ¿Cómo saber cuándo es demasiado?  Huawei  explica en su Centro de ayuda que  “si puedes exprimir gotas de agua del paño suave, estás rociando demasiado” . Tanto  Google  como  Samsung  recuerdan en su Centro de ayuda que la  limpieza  debe ser suave, sin excesos. En el caso del  iPhone , especialmente en los modelos del 11 al 14,  Apple  advierte que los productos de  limpieza  y los materiales abrasivos podrían causar daños en la  pantalla  del  celular , especialmente en el recubrimiento. “Su  iPhone  tiene un revestimiento oleofóbico (repelente al aceite) resistente a las huellas dactilares. Los productos de  limpieza  y los materiales abrasivos disminuirán el recubrimiento y podrían rayar su  iPhone ” , detalla  Apple  en su Centro de ayuda.