El medio BuzzFeed se disparaba un 150 % este jueves en Wall Street en reacción a sus planes de apoyarse en la empresa de inteligencia artificial  OpenAI , creadora del  ChatGPT , para la creación de algunos contenidos, según divulgó The Wall Street Journal. La fuerte subida tuvo lugar en la última hora de la sesión, después de que el Journal informara sobre una nota interna enviada a los empleados de BuzzFeed por su máximo ejecutivo, Jonah Peretti, indicando su intención de dar mayor peso a la inteligencia artificial en las operaciones editoriales y de negocio. El uso de la inteligencia artificial podría darse en el proceso creativo y para potenciar el contenido del medio, por ejemplo en sus populares cuestionarios, mientras que los empleados tendrían como tarea dar ideas, aportar actualidad “cultural” y ofrecer instrucciones que partan de cierta “inspiración”. La expectativa de Peretti, según la nota revisada por el diario, es que en 15 años la inteligencia artificial y los datos ayuden a “ crear, personalizar y animar el contenido ” por sí mismos, más que seleccionar contenidos existentes. La noticia llega pocos días después de conocerse que el medio digital especializado en tecnología CNET ha hecho pruebas usando tecnología propia de inteligencia artificial que dio lugar a 77 artículos publicados, pero fue pausada después de concluir que tenían errores. OpenAI, que ha causado furor con la herramienta de chat ChatGPT, colabora desde hace años con Microsoft, que recientemente anunció una nueva inversión de “miles de millones de dólares” para ayudar a la empresa a desarrollar su tecnología.