Microsoft  ha anunciado que empezará a actualizar de forma automática a la versión 22H2 de  Windows 11  los equipos que funcionen con la versión anterior, en un intento por mantener al día y seguros los ordenadores de los usuarios. La actualización automática se realizará de forma progresiva a Windows 11 22H2 , pero  comenzará con aquellos equipos que lleven más tiempo con la versión 21H2 instalada . Independientemente del orden, la actualización se dirigirá a los usuarios de las ediciones Home y Pro. “ Estamos utilizando este enfoque para Windows 11 para ayudarte a mantenerte protegido y productivo ”, ha explicado la compañía en la página de Microsoft Learn. No obstante,  los usuarios tienen la opción de actualizar de forma manual  desde Windows Update. Microsoft, no obstante, ha matizado que en caso de detectar algún problema durante la instalación, la paralizará hasta que se resuelva.