“Spill [cuyo significado es ‘derramar’ en español] es lo que sigue para la conversación en tiempo real”, se puede leer en la página oficial de la red social que quiere competir con  Twitter . Esta fue  creada por Alphonso Terrel, a quien apodan ‘Phonz’ , el exdirector social y editorial del gigante tecnológico, que  fue despedido cuando Elon Musk asumió las riendas . “ No puedo explicarlo, es extraño. Viniendo de estar perdido, solo  pensé que era el momento de construir algo, tanto si recibía apoyos como si no ”, fueron sus palabras, en entrevista con el diario español El Economista, al respecto de este proyecto que emprendió en conjunto con un equipo diverso de exempleados de Twitter. Los tres asesores estratégicos son el activista de derechos civiles DeRay Mckesson, el anterior jefe de diseño de Twitter, Dantley Davis, y la defensora de Diversity, Equity, and Inclusion (DEI) April Reign. La plataforma pretende dar un toque de humor, perspicacia y conexión al mundo de las redes sociales , según anuncia en el sitio web. “ Estamos construyendo Spill para que sea más fácil, seguro y gratificante llegar a esa experiencia, además de  presentar nuevas formas de conectarse a través de conversaciones en tiempo real ”, indica. La idea es que se “derramen” el conocimiento, las opiniones y la cultura por medio de eventos de chat con amigos en la aplicación , así como una interfaz de noticias en vivo similar a la de Twitter. Según explicó Terrel al medio español mencionado anteriormente,  en Spill están inclinándose “ hacia la cultura del meme, y facilitando añadir textos, imágenes y gifs . Estos pequeños retoques están siendo muy interesantes ”. Eso sí, la inclusión será un aspecto importante en la plataforma, según explicó el director tecnológico DeVaris Brown a Tech Crunch, en una entrevista realizada en noviembre: “ Vamos a ser más precisos con todo aquello que se considere ofensivo porque, de nuevo, se trata de nuestra experiencia vivida o aprendida . Será mucho más acertado tomar todas esas cosas que le restarán valor a la aplicación, y que no permitirán que creemos un espacio seguro para nuestros creadores y usuarios ”.  La app estaría lista en el primer trimestre de 2023 . GDA / El Tiempo / Stefanía León Arroyave / Colombia