Space Invaders , el clásico  videojuego  de los años 80, cumple 45 años y sus creadores se han aliado con Google para traer una nueva versión del título, esta vez con realidad aumentada. Esto se conoce de Space Invaders: World Defense. Space Invaders  es un juego japonés  nacido en 1978 que revolucionó la industria  y es recordado como una de los pioneros en el género shooter. El clásico consiste en pilotar una nave espacial y disparar contra los enemigos alienígenas para alcanzar el puntaje más alto posible. En vísperas del aniversario 45 del juego, Google ha anunciado que se ha juntado con Taito, creadores del juego original, para la creación de  Space Invaders: World Defense , un juego móvil que  utiliza realidad aumentada para traer a Space Invaders al mundo actual. Este es el breve video promocional  del nuevo juego, que saldría a mediados de 2023. “ ¡Este juego de RA inmersiva transforma tu ciudad en un campo de juego virtual! ”, escribió Google desde su cuenta oficial de noticias de RA y RV. Por otro lado, la  página oficial  de Space Invaders: World Defense muestra poca información, pero incluye una captura de pantalla de cómo, aparentemente, se vería el videojuego. Como se observa, es como una trinchera en la que los enemigos vienen directamente hacia el jugador en primera persona, diferente a como se jugaba el juego original de los años 80.