La  inteligencia artificial  generativa es capaz de imaginar toda clase de peticiones de usuarios. Hemos visto la recreación de los Thundercats, Los Simpsons e incluso puede visualizar a los habitantes de cada planeta del sistema solar. A propósito de ello, el artista Hidreley Diao le pidió a la IA que imagine a los principales artistas de Hollywood como si fuesen personas comunes que ganan el sueldo mínimo. Diao subió los resultado a su cuenta de  Instagram  y allí vemos a nombres como  Tom Cruise, Madonna, Lady Gaga, John Travolta, Scarlet Johansson, Jennifer López o Kim Kardashian. En las fotos podemos ver cómo los artistas no cuentan con maquillaje y peinados hechos por profesionales, costosos trajes de diseñador ni mucho menos sus figuras perfectas que suelen lucir en las alfombras rojas. Los resultados, por su parte, muestran imágenes más realistas de los actores y cantantes. También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Así se verían los habitantes de cada planeta del Sistema Solar, según una inteligencia artificial Así se verían las protagonistas de las películas de Disney en la vida real, según una IA Así se verían Chucky y Tiffany si fueran personas, según la inteligencia artificial Así se verían los personajes de Los Simpsons en la vida real, según una IA | FOTOS Harry Potter: cómo serían los magos más conocidos de bebés, según una IA Así se verían los personajes de la clásica tira humorística Mafalda en la vida real, según la IA Así lucirían los personajes de ‘Hora de Aventura’ si fuesen personas reales, según una IA