Estas Fiestas Patrias vas a darle mucho uso a tu  smartphone  para captar las mejores fotografías de distintos paisajes del Perú o para mantenerte comunicado con tus familiares y amigos. Afortunadamente, el avance de la tecnología ha brindado una optimización en la duración y capacidad de las baterías. Estas sirven para almacenar la energía que necesita nuestro smartphone para funcionar.  Para cuidarlas, es importante tener buenos hábitos de consumo y carga , pero también es cierto que la tecnología de hoy, especialmente en celulares inteligentes, ha hecho que el uso intensivo del teléfono no sea un problema. La hipercarga inteligente es la tendencia ya que ayuda a prolongar la vida de los dispositivos. Ahora, pensando en los cuidados generales que toda batería debe tener siempre para garantizar su rendimiento, Xiaomi comparte  cuatro consejos que incluyen buenos hábitos de carga de tu celular  con el fin de disfrutar de las funcionalidades y beneficios de tu celular durante más horas sin preocupaciones y tener un viaje seguro y siempre conectado.  Optimiza la batería : Si sales a acampar o vas a tener días sin poder cargar el celular, puedes activar la función de optimizar batería. Para ello, solo debes ingresar a la app de ajustes, seguido de batería y rendimiento, finalmente seleccionar la opción de ahorro de energía. De esta manera puedes reducir hasta el 50% de gasto de batería, deteniendo actualizaciones o notificaciones en segundo plano que consumen tu carga en silencio, de acuerdo al blog de tecnología Android4All del diario La Vanguardia. También puedes desactivar la función de WiFi, Bluetooth y GPS para alargar el porcentaje de gasto de batería dependiendo de tu uso diario. Utiliza accesorios originales : Es habitual que con frecuencia, ya sea por falta de accesibilidad, disponibilidad o tiempo, suelas utilizar cargadores alternativos compatibles con tu modelo de celular. Este uso a corto y largo plazo, afecta el tiempo de carga, consumo de batería por carga, duración de autonomía y la condición permanente de tu batería. Estos accesorios no cuentan con los niveles de seguridad necesarios o pruebas de verificación para un uso correcto con tu celular. Cuida el tiempo de carga y la conexión : Hace algunos años se tenía la costumbre de conectar el celular nuevo durante horas en la primera carga para poder hacer uso apropiado de él. Esto se debía a que eran baterías de Níquel-Cadmio. En la actualidad los smartphones cuentan con baterías de mayor densidad de energía, que brinda un ciclo de vida largo y eficaz. Tampoco debes preocuparte por dejar tu celular conectado a la electricidad más del tiempo debido ya que esto no deteriora el estado de la batería en equipos modernos. Mantén tu celular alejado de temperaturas pico : Los teléfonos alcanzan su rendimiento máximo a una temperatura de 0° grados, por lo que a menor temperatura ambiente, mayor eficiencia de batería y condición a largo plazo. De igual forma, sabemos que hay ocasiones en las que ya sea por el lugar o uso constante de tu celular esta temperatura puede aumentar. Si vas a disfrutar de videojuegos durante tu viaje, hoy lo mejor es apostar por dispositivos que cuenten con un sistema interno de refrigeración con cámaras de vapor que mantienen fresca la temperatura de la batería.