El jefe de  Instagram , Adam Mosseri, aseguró que la app de Meta se enfocó demasiado en los videos el año pasado. Tras las fuertes críticas por intentar parecerse a TikTok, el encargado de la plataforma señaló que el contenido multimedia dentro de la aplicación seguirá teniendo a las fotos como uno de sus pilares. “ Definitivamente tenemos un número de fotógrafos que han estado molestos. Quiero ser claro:  aunque nos estamos inclinando hacia el video, todavía valoramos las fotos. Las fotos siempre serán parte de Instagram ”, señaló Mosseri en un video en vivo de preguntas y respuestas. El jefe de la red social se sinceró con los usuarios e indicó que mostraron demasiados videos, o Reels, el año pasado. “ Creo que nos estábamos enfocando demasiado en los videos en 2022 y empujamos la clasificación demasiado lejos y básicamente mostramos demasiados videos y no suficientes fotos . Desde entonces hemos equilibrado, por lo que cosas como la frecuencia con la que a alguien le gustan las fotos en comparación con los videos y la frecuencia con la que alguien comenta las fotos en comparación con los videos son aproximadamente iguales, lo cual es una buena señal de que las cosas están equilibradas. Y así, en la medida en que haya más videos en Instagram con el tiempo, será porque eso es lo que está impulsando más el compromiso general ”, agregó. Sin embargo, también afirmó que la fotografía siempre será una parte destacada dentro de la app. “ Pero  las fotos siempre van a ser una parte importante de lo que hacemos . Y siempre habrá personas a las que les encante y estén interesadas en encontrar fotos en Instagram y en otros lugares. Y quiero asegurarme de que seamos muy claros al respecto ”, añadió. Sobre el spam y los bots dentro de Instagram, Mosseri indicó que están buscando la manera de reducirlos considerablemente. “ Definitivamente tenemos spam y bots en Instagram.  Estamos haciendo todo lo posible para reducirlo. Estoy particularmente preocupado por los comentarios en este momento; es algo que estamos investigando activamente y esperamos mejorar en el transcurso del año ”, concluyó. A finales de 2022, Instagram impulsó los Reels con mayor fuerza. La plataforma incluso iba a cambiar el formato de las fotografías para que se ajustaran a toda la pantalla del celular. Sin embargo,  tuvo que retroceder un poco en sus planes, pues los usuarios criticaron fuertemente las medidas debido a que se estaba pareciendo demasiado a TikTok .