La inteligencia artificial (IA) de tipo generativa es capaz de crear cualquier cosa que alguien le pida. Tenemos a  Sailor Moon como si fuese una película live-action de los 80 , los personajes de  Los Simpsons  o Padrinos Mágicos en la vida real y más. Lo último que se ha visto es una reimaginación de Los Pitufos como si fuesen humanos de carne y hueso. Gracias a la IA y al usuario William Kass, los personajes azules de Los Pitufos cobran una nueva vida.  Gargamel, Papá Pitufo, Pitufo Goloso y Pitufina  son algunos de los queridos pitufos que han sido retratados. Los personajes cuentan con un aspecto humanizado y uno de ellos es Pitufina. Ella fue retratada como una joven rubia de ojos azules con vestido rojo y que utiliza el clásico sombrero azul. Papá Pitufo, por su parte, es fácil reconocible para quienes siguieron la serie. Al igual que el personaje original, él tiene su barba y su gorro rojo. Algunas otras