Instagram  trabaja en un nuevo formato para clasificar los mensajes directos (DM) en la bandeja de entrada de la plataforma, que dividirá estas comunicaciones en apartados como ‘Todos’, ‘General’ y ‘Solicitudes’. Actualmente, para acceder a los mensajes directos, la red social  dispone de un acceso directo situado en su interfaz principal , en la parte superior derecha, que muestra el icono de un avión de papel. En este apartado se distribuyen, en primer lugar, las  notas  —que permiten a los usuarios compartir lo que están pensando con un  máximo de 60 caracteres —, así como los usuarios que en ese momento están utilizando la aplicación, que incluyen un círculo de color verde en la parte inferior derecha de la imagen de perfil. A continuación, se colocan los  mensajes recibidos y enviados en orden cronológico , así como los minutos que han pasado desde la última conexión de estos usuarios. Las solicitudes de mensajes, en cambio, se sitúan también debajo de los contactos activos en ese momento. Alessandro Paluzzi, un conocido filtrador con varios aciertos sobre la red social a sus espaldas, ha compartido ahora la que sería la nueva interfaz de mensajes directos de Instagram,  en la que se muestra una nueva clasificación. En concreto,  los usuarios podrán filtrar sus mensajes con las etiquetas ‘Todos’, ‘Principales’, ‘Generales’ y ‘Solicitudes de mensajes’ . En el momento en que se reciba un mensaje, se incluirá un punto azul en el marco de su clasificación, así como el número de mensajes que se hayan recibido. Por otra parte, según la captura que ha compartido Paluzzi, la nueva interfaz de este servicio desarrollado por Meta incluirá un botón para acceder a mensajes destacados. Asimismo, notificará a las personas de que usuarios que aparezcan en su  bandeja de entrada  están retransmitiendo en directo, rodeando su foto de perfil con el característico círculo de esta herramienta.