Capcom  ve en los  videojuegos  para teléfonos móviles el impulso que necesita para cumplir con sus estrategias de crecimiento, que no incluyen ni venderse a otras empresas y adquirir ellos a terceros externos. La desarrolladora y distribuidora de videojuegos tiene entre sus éxitos las franquicias de  Monster Hunter y Resident Evil , pero para seguir creciendo, el director de Operaciones de Capcom, Haruhiro Tsujimoto, considera que tienen que sacar nuevos productos triple A cada año. “ También es importante lanzar títulos repetitivos   durante un largo periodo de tiempo teniendo en cuenta la sensibilidad del precio ”, ha apuntado el directivo en una entrevista a  Bloomberg , en el marco de la feria Tokyo Games Show. La compañía se ha marcado como meta  vender 100 millones de copias de sus juegos en un año,  un crecimiento que esperan lograr con  los juegos móviles , si bien siguen considerando el PC como su principal plataforma. “ Los juegos de alta calidad de Capcom se han hecho finalmente en jugables en teléfonos móviles  con iPhone 15 Pro ”, expresa el director de Operaciones. “ Queríamos haberlo hecho antes, pero nuestra tecnología no era capaz de alcanzar ese requisito ”. Ahora, tienen un acuerdo de colaboración con Apple por el que  Resident Evil  estará disponible para el nuevo smartphone de la firma estadounidense a través de la plataforma Apple Arcade. Por otra parte, y en relación con la adquisición de Activision Blizzard por parte de Microsoft, Haruhiro Tsujimoto ha reconocido que  Capcom ha sido el objetivo de otras compañías,  pero ha señalado que ellos  prefieren el crecimiento orgánico  basado en el entrenamiento y desarrollo de los recursos humanos a nivel interno. Tampoco tienen planes de adquirir ellos a otras empresas e incluso ha asegurado que rechazaría una supuesta oferta por parte de Microsoft. Y ha destacado  la buena cogida que tienen los videojuegos hechos en Japón,  y su papel en el crecimiento del país.