Google  ha anunciado el lanzamiento de una herramienta de autoservicio con la que habilitará las conexiones Bluetooth en el mando de  Stadia , de manera que, como el resto de mandos, podrá conectarse y ser utilizado con cualquier equipo de juego. El servicio de videojuegos en la nube  Google Stadia dejará de estar disponible el próximo miércoles 18 de enero , ya que no llegó a conseguir el número de usuarios y el desarrollo que esperaba, como anunció la compañía tecnológica en septiembre de 2022. Tras dar a conocer este cierre, Google Stadia comenzó a  reembolsar a los usuarios las compras de ‘hardware’ y de ‘software’ realizadas con anterioridad al 29 de septiembre de 2022  a través de esta plataforma y en Google Store. Ahora, dos días antes de finalizar este servicio, Google Stadia ha anunciado que  pondrá a disposición de los jugadores una herramienta de autoservicio para habilitar las conexiones Bluetooth en su mando de Stadia, con el objetivo de que pueda ser utilizado con cualquier otro dispositivo, ya sea un ‘smartphone’, un PC o un televisor. El mando de Stadia fue lanzado como un mando exclusivo para este servicio que no podía utilizarse en otras plataformas. Sin embargo, a partir de la semana que viene Google Stadia liberará este accesorio para que los jugadores puedan seguir utilizándolo a pesar de su cierre definitivo. Por otra parte, Stadia también ha lanzado Worm Game, uno de los juegos que la compañía usó para probar las “principales funcionalidades” de Stadia y que, ahora, los usuarios podrán jugar a modo de despedida de la plataforma. Tal y como ha manifestado la propia compañía, el equipo de Stadia pasó “muchas horas” jugándolo, así que querían compartirlo con aquellos que apostaron por la plataforma. “Gracias por jugar, y por todo”, concluye Stadia. Google Stadia fue lanzado en noviembre de 2019, tras un periodo en beta cerrada, con un catálogo inicial de 22 juegos, aunque llegó a tener 400 juegos en desarrollo un año más tarde. Permitía jugar a videojuegos sin un ‘hardware’, como puede ser una consola, que lo respaldara, ya que el servicio se prestaba en la nube.