Asus  ha anunciado este martes diferentes placas base nuevas para los procesadores Intel de 12ª y 13ª generación, así como las tarjetas gráficas de  Nvidia  que se unen a la familia RTX de la serie 40, ROG Strix GeForce RTX 4070 Ti y la TUF Gaming RTX 4070 Ti. La compañía lanzó la plataforma de placas base Z790 en 2022 y ha sido ahora cuando ha ampliado la familia con nuevos modelos de la gama alta, Asus base ROG Strix y Asus Prime Z790, que “ ayudan a los usuarios a alojar su CPU overclockeable de la serie K de la mejor manera posible ”, según ha matizado el fabricante en una nota de prensa. Las dos nuevas placas base ROG Strix Z790 están preparadas para enfrentarse a la ROG Strix Z790-A Gaming WiFi y la ROG Strix Z790-H Gaming WiFi. Debido a que son compatibles con DDR5, garantizan que a CPU disponga de ancho de banda suficiente. Ambos modelos cuentan con una ranura PCIe 5.0 x16, preparada para las tarjetas gráficas actuales. Asimismo, la Prime Z790M-Plus cuenta con ranura PCIe 5.0 x16, tres ranuras M.2 y un cabezal preparado para un puerto Thunderbolt 4, entre otras características. Por su parte, las nuevas placas H770, TUF Gaming H770-Pro WiFi y Prime H770-Plus D4, disponen de suministro de carriles PCIe, comparable al que obtienen los usuarios del modelo Z790 y destinada a aquellos que no precisan de overclocking. Por un lado, la Prime H770-Plus D4 dispone de memoria DDR4, distintas ranuras PCIe x16 y M.2, por lo que acepta distintas tarjetas de expansión y unidades de almacenamiento. TUF Gaming H770-Pro WiFi en cambio, cuenta con la última generación de memoria (DDR5), una ranura PCIe 5.0 x16 de gran ancho de banda, cuatro ranuras M.2 integradas y varios puertos USB. Además, tiene soporte para puerto Ethernet Intel de 2,5 GBs y la conectividad WiFi 6. Por último, las placas de la serie B, la más asequible de la compañía, está destinada a los usuarios que desean comprar CPU sin overclocking y tienen necesidades de rendimiento más modestas. Se trata de plataformas de alto rendimiento con características que antes solo estaban presentes en los modelos insignia. Por un lado, ProArt B760-Creator D4 cuenta con una ranura PCIe 5.0 x16, y diferentes opciones de almacenamiento. ROG Strix B760-F Gaming WiFi cuenta con un botón PCIe Slot Q-Release, ranura PCIe 5.0 x16 y una ranura PCIe 4.0 x16 para tarjetas gráficas y de expansión. También está equipada con puerto Ethernet Intel de 2,5 GB y radio Intel WiFi 6E. ROG Strix B760-I Gaming WiFi es una placa base con una CPU Intel de 13ª generación, un generación, un par de DDR5 de gran ancho de banda y dos SSD PCIe 4.0. Junto con las nuevas placas, Asus ha presentado las dos nuevas tarejtas gráficas pertenecientes a la familia RTX de la serie 40, que son la ROG Strix GeForce RTX 4070 y la TUF Gaming GeForce RTX 4070 Ti. La primera de ellas tiene un grosor de ranura de de 3,15 y 336 mm de longitud, ofrece amplia superficie en su disipador térmico MaxContact para el flujo de aire y mantiene una estructura rígida. Esta tarjeta también consta de tres nuevos ventiladores ASUS con tecnología axial de 11 aspas, que generan un 31 por ciento más de volumen de aire y un 56,3 por ciento más de presión estática que en la ROG Strix GeForce RTX 3080. Este gadget también incorpora características de la serie Strix, como son el modo silencioso y de rendimiento con un interruptor Dual BIOS, que conecta los ventiladores de la carcasa del PC a los dos cabezales FanConnect II e ilumina el equipo con un anillo de luces de cola ARGB compatibles con Aura Sync. Por su parte, TUF Gaming GeForce RTX 4070 Ti lleva un disipador térmico ligeramente más grueso y un diseño de tarjeta más corto que el anterior modelo. En este caso, el tamaño de su ranura es 3,25 mm. La TUF Gaming GeForce RTX 4070 Ti cuenta con un amplio canal de ventilación de la placa posterior , que mejora el flujo de aire en comparación con los modelos de la generación anterior, así como un interruptor Dual BIOS.