La Unesco pidió a los gobiernos reglas sobre el uso en las escuelas de la  inteligencia artificial , como el robot conversacional  ChatGPT , especialmente para los alumnos más jóvenes. En una guía publicada este jueves, la organización de la ONU para la educación considera que las autoridades públicas no están preparadas para manejar los problemas éticos que conlleva incluir programas de inteligencia artificial en los establecimientos escolares. La guía sugiere a los gobiernos que definan una edad mínima de al menos 13 años para el uso de las IA en las escuelas. Por una ley estadounidense, ChatGPT ya fijó este límite a sus usuarios, pero “muchos analistas consideran que este límite es demasiado bajo y piden elevarlo a 16 años”, indicó el informe. Remplazar profesores con estos programas podría afectar el bienestar emocional de los niños y hacerlos más vulnerables a la manipulación, advirtió el organismo con sede en París. Según la directora general de la Unesco, Audrey Azoulay, citada en un comunicado, la IA “puede ser una oportunidad increíble para el desarrollo humano, pero puede ser también fuente de daños”. “No debe integrarse en la educación sin el compromiso del público y sin garantías y reglas gubernamentales sólidas”, añadió. Los programas de IA accesibles al público en general se han multiplicado desde finales de 2022. Este crecimiento ha levantado temores sobre nuevas formas de plagio o trampa en las escuelas y universidades, sin por ello reducir el atractivo de un mercado educativo considerado potencialmente muy lucrativo. Según la Unesco las herramientas de inteligencia artificial tienen el potencial de ayudar a los niños con necesidades educativas específicas, siempre que los maestros, usuarios e investigadores ayuden a diseñarlos y que los gobiernos regulen su uso.