La ONU conmemoró este miércoles el Día Internacional de la Mujer poniendo el foco en los riesgos y en las oportunidades que plantean las nuevas tecnologías y la era digital en la lucha por la igualdad de género. La poca presencia de las mujeres en el sector tecnológico, el desigual acceso a internet o el acoso y la misoginia que se detecta en la red son algunas de las cuestiones que más preocupan a Naciones Unidas, que sin embargo insiste en que esta revolución digital también abre la puerta a un mundo más justo. “ No hay duda de que la tecnología está remodelando la vida tal y como la conocemos, pero hay una gran pregunta sobre si lo hace para bien o para mal. Y la respuesta depende en gran medida del impacto de la tecnología en la mitad de la población mundial ”, señaló el secretario general de la ONU, António Guterres, en un mensaje leído por su jefa de gabinete durante la conmemoración. Guterres, que se encuentra de visita en Ucrania, aseguró que la tecnología puede mejorar las vidas de mujeres y niñas con un mayor acceso a educación, salud, servicios financieros o nuevas vías de negocio, pero advirtió de los peligros que también plantea. Según recalcó, ello exige trabajo en tres grandes áreas: impulsar un mayor acceso de la mujer a internet, aumentar su participación en el sector tecnológico y crear un mundo digital más seguro. Los datos de la ONU señalan que sólo el 57 % de las mujeres del mundo usan internet y que su presencia en el sector tecnológico sigue siendo muy limitada. Por ejemplo, la organización destaca que sólo suponen un tercio de las plantillas de las 20 mayores tecnológicas del mundo. “ Demasiadas mujeres y niñas todavía no pueden acceder a las oportunidades que ofrece la tecnología ”, lamentó el presidente de la Asamblea General de Naciones Unidas, Csaba Körösi, en su intervención. “ Tenemos que arreglar las instituciones y los dañinos estereotipos de género que rodean la tecnología, innovación y educación y que fallan a las mujeres y niñas ”, opinó la directora ejecutiva de ONU Mujeres, Sima Bahous. Naciones Unidas destacó el problema que supone esa escasa presencia de la mujer en el sector, por ejemplo en el desarrollo de la inteligencia artificial, una de las herramientas más prometedoras en este ámbito y que ya da muestras de sesgos de género, según varios análisis. Mientras, Bahous y otros altos cargos de Naciones Unidas denunciaron el ambiente “tóxico” al que se enfrentan muchas mujeres en la red. “ Las mujeres y niñas tienen 27 veces más probabilidades que los hombres de sufrir acoso en la red o discursos de odio. Sólo una de cada cuatro lo denuncian a las autoridades y casi nueve de cada diez limitan su actividad online por ello, lo que refuerza la brecha digital ”, explicó Körösi. Guterres, en ese sentido, denunció que “ muchas partes de internet se están convirtiendo en tóxicos amplificadores del odio, abuso y acoso, y el objetivo número uno son las mujeres y niñas ”. “ Las tecnologías digitales han ofrecido nuevas herramientas para controlar, dañar, silenciar y desacreditar a las mujeres ”, señaló el jefe de la ONU, que exigió acciones para que se haga rendir cuentas a los acosadores y a las plataformas que les permiten esos comportamientos. La conmemoración oficial del Día Internacional de la Mujer, celebrada  en el hemiciclo de la Asamblea General de la ONU, tuvo lugar en el marco de las reuniones anuales de la Comisión sobre la Condición de la Mujer, que se abrieron este lunes y continuarán durante la próxima semana. Entre una interminable lista de foros y actos paralelos destacaron este miércoles una reunión presidida por Pakistán sobre la situación de la mujer en los países de mayoría musulmana y las discusiones en el Consejo de Seguridad sobre las políticas de los talibanes en Afganistán, entre otros.