Sony Interactive Entertaiment (SIE) ha actualizado la cifra de ventas de su consola de última generación  PlayStation 5  (PS5) y ha indicado que ha logrado vender un total de 32,1 millones de unidades desde su lanzamiento. Los últimos datos aportados por el fabricante, en noviembre de 2022,  corresponden a su segundo trimestre de (Q2 2022) de su actual año fiscal , cuando señaló que había logrado vender 3,3 millones de unidades de PS5, misma cantidad registrada en el mismo período del ejercicio anterior (FY21). Ahora la compañía tecnológica ha dado a conocer los resultados financieros de su tercer trimestre (Q3 2022), finalizado el 31 de diciembre, y ha señalado que en este se adquirieron un total de 7,1 millones de unidades de PS5,  una cifra superior a la registrada en el mismo periodo de tiempo de 2021. Entonces, Sony apuntó que las ventas registradas en el Q3 2021 fueron de 3,9 millones de consolas vendidas, por lo que habría registrado un  incremento de ventas del 82%  en el último trimestre analizado. A pesar de estos buenos resultados, de seguir esta situación Sony no lograría cumplir con sus planes al cierre del ejercicio fiscal de 2022, ya que  inicialmente tenía por objetivo la venta de 18 millones de PS5 y, por el momento, lleva 12,8 millones de unidades. Teniendo en cuenta el recorrido de este hardware enfocado al gaming, se ha determinado que  PS5 ha vendido un total de 32,1 millones de consolas en todo el mundo desde su lanzamiento, en noviembre de 2020. Por otra parte, el documento compartido por la compañía muestra que  el número de suscriptores activos a sus servicios de PlayStation Plus no ha experimentado un cambio tan destacado , aunque ha decrecido ligeramente, ya que en este tercer trimestre de su ejercicio fiscal actual (FY22) vienen reflejados 46,4 millones de suscriptores, frente a los 48 millones del tercer trimestre de 2021. Los usuarios activos mensuales ascienden ya a 112 millones de personas. Sony también ha logrado remontar sus ventas de juegos. El apartado destinado a este ámbito recoge que  en el último trimestre se adquirieron 86,5 millones videojuegos para sus plataformas disponibles (además de PS5, PlayStation4), frente a los 62,5 millones de títulos descargados en el trimestre anterior. De todos ellos,  el 62% fueron descargas en formato digital y 20,8 millones títulos clasificados como ‘first-party’, es decir, desarrollados por los propios estudios de la compañía.