Está claro que vivimos en la era de los  streamers . El entretenimiento por transmisión en vivo online ha llevado a nombres como Ibai Llanos, AuronPlay, The Grefg y El Rubius a la cima de plataformas como  Twitch . Dicho esto, los streamers más importantes del medio necesitan la mejor calidad de sonido posible, la cual obtienen gracias a este micrófono. Seguramente has notado que las voces de los streamers en español se oyen muy bien. Como líderes en el medio, ellos le deben su éxito no solo a su contenido entretenido, sino a la calidad técnica del mismo.  ¿Quieres saber qué micrófono usan para que tú lo pruebes también?  Aquí te contamos cuál es. ¿Qué tienen en común Ibai, AuronPlay y más gigantes del streaming? Pues confían en  el micrófono Shure SM7B , un modelo alámbrico  que cuesta US$399  (en la  tienda de Shure  de Estados Unidos) y tiene décadas de historia en el mundo del entretenimiento. Actualmente, es uno de los favoritos no solo para streamers, sino también para podcasters, músicos y conductores de radio. Por ejemplo,  el famoso presentador Conan O’Brien lo ha usado  en su podcast “Conan O’Brien Needs a Friend”. Es más, el  Shure SM7B  es la descendencia del Shure SM7 (1973), el cual ha sido  utilizado  por el propio Michael Jackson  para su álbum Thriller. Ahora, el  Shure SM7B es uno de los favoritos  en la industria. Se trata de un  micrófono dinámico de conexión XLR  cuya respuesta de frecuencia es de  50 Hz a 20.000 Hz . Asimismo, cuenta con una impedancia de salida de 150 ohmios y un filtro anti viento con sistema a7ws. También está  blindado contra el ruido electromagnético , lo cual evita interferencias de ruido emitidas por monitores o TVs cercanas. Otros aspectos son su  único color disponible, negro , sus dimensiones de 19,71 x 14,92 x 9,74 cm y su  peso de 0,764 kg. El resultado es un sonido limpio y uniforme , pues no solo es útil para narradores sino también para grabar instrumentos musicales sin necesidad de un estudio de grabación. Por esta razón, es el favorito de los streamers que transmiten desde una habitación. Aquí puedes ver un video introductorio del  Shure SM7B, el micrófono favorito de los streamers.