Instagram  ha introducido nuevas herramientas para la gestión del uso de la red social con el nuevo ‘Modo Silencio’ (Quiet Mode) y de control parental, que permitirán a los padres ver la cuentas que sus hijos han bloqueado. El nuevo ‘Modo Silencio’ busca proporcionar un periodo de tiempo sin distracciones a los usuarios de Instagram para que  puedan centrarse en otras tareas sin que las notificaciones o los mensajes directos les interrumpan. El perfil de actividad del usuario mostrará el nuevo estado, y durante el tiempo que esté activado, no recibirá notificaciones y los mensajes directos obtendrán una respuesta automática, como explica la compañía en su blog oficial. La compañía ha diseñado este nuevo modo para todos los usuarios de la red social, pero  busca incidir sobre todo en los usuarios adolescentes , a quienes se instará a activarlo cuando la aplicación detecte que llevan cierto tiempo usándola por la noche. Este Modo Silencio está disponible desde jueves en Estados Unidos, Reino Unido, Irlanda, Canadá Australia y Nueva Zelanda. Otra novedad de Instagram se dirige a la gestión de las recomendaciones. En concreto,  los usuarios podrán indicar en Explorar que una publicación no les interesa , lo que evitará que se muestren contenido similares. También podrán bloquear su aparición mediante palabras clave, emoji o hashtags desde los ajustes de privacidad. Para los padres y tutores,  la compañía ha actualizado los controles parentales para que puedan ver los ajustes que realizan sus hijos adolescentes , y reciban notificaciones cada vez que se realiza algún cambio, y comprobar la lista de cuentas que han bloqueado.