El uso de la  Inteligencia Artificial  (IA) sigue dando más sorpresas. Esta vez, la empresa Lockheed Martin informó que por primera vez un sistema especial pudo manejar un avión de combate durante un periodo de 17 horas de vuelo. Todo un hito en la aviación. El trabajo se realizó en un F-16 Fighting Falcon modificado, que recibió el nombre de VISTA X-62, según detalla la página  Hipertextual . Se trata de un avión único que está al servicio de la Escuela de Pilotos de Prueba de la Fuerza Aérea de Estados Unidos. Las horas de vuelo se cumplieron en diferentes periodos de prueba, durante diciembre. Pero el trabajo no corrió a cuenta de una sola empresa. Por ejemplo, Calspan ha sido la encargada de desarrollar VISTA Simulation System (VSS), una de las piezas clave de software. En cambio, Lockheed Martin ha provisto tanto el algoritmo de seguimiento de modelos, como la tecnología y los sensores. Sin embargo, la empresa ha descartado que el éxito de estas pruebas signifique que pronto los cazas de combate serán piloteados por sistemas de Inteligencia Artificial. Por lo pronto, se supo que la Fuerza Aérea estadounidense usará esta tecnología para «nuevos diseños de vehículos no tripulados». De esa manera es como se ha dado un paso en la conducción autónoma de aviones. En el 2013, la Fuerza Aérea de Estados Unidos ya había modificado sus aviones para que se puedan volar desde tierra a control remoto.