Luego de haber tenido un éxito rotundo en su lanzamiento,  Threads  está experimentando una baja en el número de usuarios diarios que usan activamente la app, así como el tiempo que pasan dentro de la red social.  Según un análisis de Sensor Tower, la cantidad de usuarios activos diarios descendió en un 20% y el tiempo que usan los usuarios en la app es de 10 minutos. Esto es totalmente contrario a los 20 minutos que pasaban navegando las personas hace una semana en Threads. En esta misma línea, Similarweb encontró en su estudio sobre el rendimiento de la nueva app el mismo escenario. Según sus datos, la app de Meta cayó en un  25% en la cantidad de usuarios activos diarios  durante el fin de semana.  Mientras que, el tiempo que pasan los usuarios dentro de la app solo es de 8 minutos, reduciéndose en  más del 50% con lo registrado la semana pasada.   Ahora bien, como informa  Hipertextual ,  “el problema es que,  para el usuario común de Twitter, Threads no es una alternativa real  (al menos por ahora). Sí, la aplicación está basada en texto, puedes seguir personas e interactuar con ellas o sus seguidores. No obstante,  carece de funciones básicas  como un feed cronológico (o exclusivo de quienes sigues) o una versión web”.