El jugador peruano Sebastián Alonso Niño Zavaleta ‘Oddie’ y su equipo Movistar R7 se coronaron como campeones de la década y bicampeones de la Liga Latinoamericana de  League of Legends  (LLA) de 2023. Luego de vencer en la final del Clausura por 3 a 0 a Estral Esports. Con esta victoria,  R7 y Oddie se hicieron con el título de campeones de la década , debido a que este 2023 se celebra el aniversario por lo s 10 años de la llegada del competitivo de League of Legends a Latinoamérica. La final del Clausura, que se realizó en el evento Gamergy de Ciudad de México, reunió a fanáticos de ambos equipos y terminó con un contundente 3 a 0 a favor de R7. El equipo de Oddie llegó como claro favorito, pues en el Apertura de la LLA terminó como campeón tras derrotar a Six Karma. Ahora, R7 es el representante de Latinoamérica en el Worlds 2023 de League of Legends, el campeonato mundial del popular videojuego de Riot Games. Este tomará lugar en Corea del Sur  del 10 de octubre al 19 de noviembre.