Internet  es una de las mejores innovaciones que ha traído el siglo XXI, ya que nos ayuda en nuestras actividades diarias de una manera increíble. Desde poder hacer compras sin la necesidad de salir hasta tener todo el conocimiento en un solo clic, esta herramienta nos brinda muchos beneficios. Pero al igual que nosotros, muchas organizaciones la han adaptado para poder robar nuestros  datos personales . Por eso, es importante tener cuidado en donde ponemos nuestros datos. Pero aún así hay una pequeña probabilidad de que alguno de ellos se filtre en la temible  dark web  y puedan ser utilizados de tal manera que saldríamos afectados. Por esta razón, aquí te enseñaremos a cómo saber si tus  datos se han filtrado  con una simple cuenta de  Google One. La  dark web  es un sitio donde las organizaciones criminales y estafadores  roban información y datos bancarios . Por eso que hay que estar muy al pendiente de que nuestra información no se haya filtrado. En este sitio, la gente oculta su verdadera identidad, ya que aquí no es posible rastrear de dónde provienen las ubicaciones, dejando a las autoridades con las manos atadas. Y te preguntarás ¿por qué existe un sitio así? La razón es porque los gobiernos pasan mediante este sitio información clasificada, lo que la hace no del todo malvada. Google One  es una herramienta de  Google , la cual fue creada como un servicio de pago para poder tener un mejor almacenamiento, herramientas avanzadas y opciones exclusivas de Google. Para acceder a la herramienta de informe de  Dark web  no necesitas agregar ningún método de pago, ya que es totalmente gratuita; lo único que necesitas es una cuenta personal de  Google . Para esta función sólo necesitas entrar a la página oficial de  Google One,  acceder a tu cuenta personal de  Google  y le das clic en probar informe de  Dark web,  enseguida  Google  hará un informe gratuito en donde te detallará si tu información ha sido filtrada o no. Lo ideal es que hagas ese análisis constantemente para que tu información esté siempre resguardada, pero si tú no eres una persona constante,  Google One  te da la opción de que te suscribas a su servicio de pago, el cual hará automáticamente este análisis como parte de su servicio.   Si alguna de tu información ha sido filtrada  Google  te dirá la fecha, los datos vulnerables y todos los detalles sobre esta misma. Lo más recomendable es que cambien las contraseñas y si se filtró alguna información bancaria consultes a la dependencia donde se encuentra tu dinero de forma inmediata. El Universal / GDA