Apple  ha dado a conocer el número de usuarios activos mensuales de su tienda oficial de aplicaciones,  App Store , en los países de Unión Europea, para los diferentes sistemas operativos que desarrolla, siendo 101 millones de personas de media las que utilizaron la versión para iOS. La compañía tecnológica ha compartido estas cifras para cumplir con la Ley de Servicios Digitales de la Unión Europea, un conjunto de normas de obligado cumplimiento para las grandes empresas que  ofrezcan servicios digitales. Con ella se busca garantizar la protección de los derechos de los usuarios de los países miembros, así como favorecer la innovación, el crecimiento y la competitividad de estas plataformas en el mercado único. Esta regulación  también busca fomentar la transparencia y la rendición de cuentas, motivo por el que exige a los prestadores de servicios en línea como Apple, Twitter o LinkedIn que publiquen el número de usuarios que registran en Europa. De ese modo, es capaz de adecuar las medidas específicas de mitigación de riesgos, tal y como se recoge en su artículo 24, que señala que estas organizaciones deben actualizar esta información  “al menos una vez cada seis meses”  y que esta debe ser pública. En el caso de las ‘plataformas en línea y motores de búsqueda muy grandes’, es decir, aquellos que cuenten con al menos 45 millones de usuarios, la Comisión exige que que se aporte un número y no una estimación. Para cumplir con esta normativa, Apple ha cuantificado el número de usuarios en la tienda de aplicaciones para iOS, iPadOS, macOS, tvOS y watchOS; así como los que utilizan sus plataformas  Apple Books  y  Apple Podcast,  en el conjunto de países miembros. La versión de la App Store que registró un mayor número de usuarios fue la de iOS, con  101 millones de usuarios activos.  Le sigue de lejos App Store para iPadOS (23 millones) y macOS (6 millones), mientras que tvOS registra un millón. Por debajo de esta última cifra se encuentranla App Store para watchOS, Apple Books y la suscripciones a Apple Podcasts. La compañía ha matizado que los datos publicados se corresponden al período de seis meses anterior al 31 de enero de 2023 y que considera cada versión de la App Store como una plataforma en línea diferente y que  solo iOS App Store  puede ser calificada como ‘Plataforma en línea muy grande’ (VLOP, por sus siglas en inglés). A pesar de ello, ha asegurado tener la intención “de manera totalmente voluntaria de alinear cada una de las versiones existentes de App Store, incluidas aquellas que actualmente no cumplen con el umbral de dicha designación”, para ofrecer mayor transparencia y “para proteger a  los consumidores de contenido ilegal”.