La segunda mitad del siglo pasado se caracterizó por la carrera espacial, que tuvo como protagonistas a  Estados Unidos  y la desaparecida Unión Soviética. Ya en pleno siglo XXI, hay un nuevo actor:  China , que cuenta con un programa que destaca por su secretismo. A pesar de esto, se ha conocido que el país asiático, al igual que Estados Unidos, está desarrollando un avión espacial reutilizable y que incluso ya cumplió su segunda prueba de vuelo. La aeronave estadounidense tiene un poco más de tiempo. Apareció en el 2010 y se llama X-37B, construida por Phantom Works de Boeing. Además, ya ha tenido varias misiones con periodos largos que han llegado a los 908 días. En cambio, el avión chino ha sido trabajado por la Corporación de Ciencia y Tecnología Aeroespacial de China, que anunció el aterrizaje de su avión reutilizable CSSHQ el 8 de mayo, luego de pasar 276 días en órbita. El asunto es que no se sabe a ciencia cierta de donde salió, donde aterrizó y cómo se realizó la prueba. La empresa china solo indicó en un comunicado que “el éxito total de esta prueba marca un avance importante en la investigación de mi país sobre tecnología de naves espaciales reutilizables”. ¿Por qué tanto interés? Según la empresa, esta nueva tecnología dará una forma más conveniente y económica de ir y venir del espacio en el futuro. La página  Xataka  señala que la aeronave no puede volar por su cuenta y se utilizó como vehículo de transporte un cohete Long March 2F. Pero la competencia no se queda allí nomás. Tal como en Estados Unidos se trabaja la aeronave de mayor tamaño llamada Starship, el gigante asiático también cuenta con su propia versión basada en la familia Long March.