Meta ha anunciado el lanzamiento de la aplicación nativa de  WhatsApp  para dispositivos con sistema operativo Wear OS, esto es, el sistema operativo de Google para los relojes inteligentes. Wear OS es  una versión del sistema operativo Android diseñada para wearables  que permite descargar algunas aplicaciones de Google Play rediseñadas y optimizadas para este tipo de dispositivos. Hasta ahora,  WhatsApp contaba con una versión acondicionada para los relojes inteligentes, pero con ciertas limitaciones a la hora de utilizarla . De ese modo, los usuarios podían hacer uso de algunas de sus funciones, como acceder a los chats de la plataforma. Sin embargo,  la compañía tecnológica ha estado desarrollando la versión nativa de esta aplicación para Wear OS , lo que indica que los usuarios podrán acceder a todas las características de la aplicación que ya estén disponibles, por ejemplo, en la versión de WhatsApp Web. Así lo pudo comprobar hace unos meses WABetaInfo, que indicó que  la aplicación emitiría una notificación cuando los usuarios intenten vincular Wear OS con una cuenta de WhatsApp . Esa conexión mantendría el cifrado de extremo a extremo, que garantiza que solo los participantes de un chat puedan leer o escuchar lo que se envía. Entonces, este portal también señaló que  para vincular la aplicación del reloj a la cuenta de WhatsApp, el terminal solicitaría un código de ocho dígitos que se mostrará en el wearable . Una vez se introduzca y la aplicación verifique los datos, se sincronizaría en ambos dispositivos. Ahora, el CEO de Meta, Mark Zuckerberg, se ha servido de su canal en Insatgram, donde habitualmente informa de las novedades de sus plataformas, para  confirmar que ahora se puede utilizar WhatsApp “desde la muñeca” gracias a la versión de la app para Wear OS . Gracias a esta aplicación nativa para smartwatches,  los usuarios podrán utilizar la plataforma de mensajería sin necesidad de llevar el teléfono móvil  y podrán responder a sus amigos o familiares con texto, voz, emojis o respuestas rápidas.