La streamer ‘Perrikaryal’ lo había hecho a principios de año, cuando consiguió jugar Elden Ring utilizando solo su mente. Ahora, lo logró de nuevo: jugó los  videojuegos  Halo: Infinite y Valorant con sus ondas cerebrales. A diferencia de su hito anterior,  Perrikaryal  ha logrado hacerlo de nuevo con juegos de disparos, los que requieren una rápida reacción y que cada segundo vale al máximo.  ¿Cómo lo hizo?  Perrikaryal está desarrollando una interfaz capaz de convertir directamente sus pensamientos en comandos de movimiento, ataque o defensa, los cuales deberán ser comprensibles para el programa . Su proyecto está en fase de investigación, pero hemos visto que está evolucionando poco a poco.  Aquí puedes ver cómo Perrikaryal juega Valorant sin tocar un control, solo con sus ondas cerebrales. A diferencia de la vez en la que la streamer jugó Elden Ring,  ahora Perrikaryal juega sin problemas Valorant u otros juegos como Halo Infinite o Armored Core VI Fires of Rubicon.   Asimismo, la streamer cuenta con una maestría en Psicología y el utilizar este dispositivo de lectura de electroencefalogramas es un proyecto personal. Además,  lograr definir un pensamiento concreto y lograr que la computadora lo entienda de forma correcta es muy difícil actualmente . Se necesita mucho tiempo de entrenamiento llevando el dispositivo lector de EEG para lograr lo más básico , por lo que Perrikaryal aún seguirá tratando de controlar el personaje del videojuego por mucho tiempo. Sin embargo, sus avances ya son destacables.