Hogwarts Legacy , uno de los  videojuegos  más esperados del año, llegará a PS5, Xbox Series X/S y PC el 10 de febrero a nivel global. Sin embargo, algunos fanáticos, víctimas de su entusiasmo por el juego, han sido víctimas de cibercriminales e instalaron malware en sus computadoras. Según una nota de prensa de Kaspersky, remitida a este Diario, se han encontrado numerosos ejemplos de  sitios que ofrecen descargas de Hogwarts Legacy para PC , a pesar de que el videojuego aún no ha salido a la venta. Resulta que estos enlaces en realidad  no descargan el juego, sino malware. Dichos programas de malware  van desde adware , que lanza anuncios en la pantalla del usuario;  hasta troyanos , que recopilan silenciosamente tu información. “ Con una base de fans tan grande, el juego se ha convertido en un objetivo para los ciberdelincuentes que buscan sacar provecho de la popularidad del cuento mundialmente famoso. Nuestro consejo, como siempre, es estar alerta y descargar los juegos únicamente de las tiendas de aplicaciones oficiales, y no olvidar utilizar una solución de seguridad de confianza ”, comenta  Olga Svistunova, experta en seguridad de Kaspersky. Hogwarts Legacy   aterriza  en PS5, Xbox Series X/S y PC (Steam y Epic Games)  el 10 de febrero . Por otro lado, llegará a PS4 y Xbox One el 4 de abril, mientras que en Nintendo Switch estará disponible el 25 de julio. Por el momento, el videojuego está dando mucho de qué hablar entre usuarios. Incluso ha reunido  1,3 millones de personas en Twitch .