Los  autos conceptuales  suelen adelantarnos cómo será el futuro, y el  Audi activesphere concept  logra hacer eso, combinando casi toda la tecnología actual para una manera de conducir más independiente y virtual. Se trata de la culminación de una gama, precedida por el Audi skysphere roadster, el Audi grandsphere sedán y el Audi urbansphere space concept, que fueron apareciendo desde el 2021. Pero este cuarto vehículo destaca por su versatilidad. Desde su clasificación hay que entender que el Audi activesphere concept es un un crossover coupé que va más allá de ser un deportivo de lujo, un vehículo todoterreno de gran dimensión. Pero si hay algo que puede llamar rápido la atención es la combinación de realidad aumentada y conducción autónoma. Si bien es cierto que cuenta con volante y pedales para un control del conductor, “al mismo tiempo ofrecen una conducción autónoma para un tiempo más relajado en la carretera”. Oliver Hoffmann, miembro de la Junta Directiva de Desarrollo Técnico, remarca que lo que se vive es un cambio de paradigma que permite a los pasajeros conectar con el mundo exterior.  “La innovación técnica más importante en Audi activesphere es nuestra adaptación de la realidad aumentada para la movilidad. Audi Dimension crea la síntesis perfecta entre el entorno y la realidad digital” , explicó durante la conferencia de prensa. Para esto, el vehículo se sirve de algunos elementos como una nueva pantalla y tecnología operativa que permite mostrar toda la información relevante para el conductor, como el estado de conducción y la navegación. Además, se cuenta con unos visores 3D y auriculares que le dan mayor interactividad al vehículo. De esa manera se combina el mundo físico y virtual (realidad mixta). Entre las funciones que ofrece, en el modo todoterreno se pueden proyectar gráficos topográficos en 3D de alta resolución sobre el paisaje real, información sobre la navegación y el destino, la seguridad del tráfico, alertas de atascos, carreteras resbaladizas. Todo esto, mientras el conductor sigue concentrado en la dirección. Los pasajeros también pueden interactuar con esta información. Este es el Audi activesphere concept, un vehículo que combina la conducción autónoma con la realidad aumentada. Incluso utiliza una gafas 3D. Sid Odedra, jefe de Diseño, explica los detalles.  (Video: Difusión)  El diseño del vehículo va de la mano también con la tecnología. Su interior es bastante amplio, y gana más espacio cuando se trata de conducción autónoma pues el volante es retráctil, es decir, se esconde y deja más espacio en la parte delantera. Por fuera, el Audi activesphere concept parece que fuera una sola pieza: compacto y minimalista, pero que se adapta para varios usos. Por ejemplo, la parte trasera Sportback puede convertirse en una plataforma de carga abierta con solo tocar un botón. Esto permite transportar equipos recreativos como bicicletas eléctricas o equipos para deportes acuáticos e invernales. Por otro lado, cuenta con grandes llantas de 22 pulgadas que le permitirá viajar en cualquier terreno. Pero no son simples neumáticos. Según la empresa, cuando se usan fuera de la carretera, se abren para una ventilación óptima y se cierran en la carretera para una aerodinámica óptima. Otro detalle es la distancia del suelo, que es variable. En el uso todoterreno puede aumentar en 40 milímetros desde la altura básica de 208 milímetros, o reducirse en la misma cantidad cuando se conduce por carretera. Como un vehículo eléctrico, tiene alrededor de 100 kWh de energía y sus motores ofrecen una potencia total de 325 kW. Además, contará con un sistema de carga rápida con 800 voltios. Esto permite que se pueda reducir el tiempo de recarga: en solo 10 minutos se puede contar con energía para mover el vehículo en más de 300 kilómetros. Con la batería de 100 kWh se alcanza más de 600 kilómetros de autonomía.