No fue Estados Unidos ni en algún país europeo. Con la clara intención de recordarle al mundo quién está a la vanguardia, Samsung decidió que su presentación más importante del año se realice en Seúl, donde está su casa matriz. Desde allí, y con la presencia de cientos de especialistas, analistas, influencers y medios de comunicación de todo el mundo -entre los que está  El Comercio - presentó sus nuevos Galaxy Z Flip5 y Galaxy Z Fold5, entre otros dispositivos más. Aunque una vez más, casi toda la información que se había filtrado con algunas semanas de anticipación se confirmó en esta presentación, hay algunas cosas para resaltar. Primero, que, aunque en apariencia no hay cambios radicales en los equipos, en realidad están continuando con una “evolución natural” en cuando a la actualización y perfeccionamiento de funciones, desempeño y hasta en la manera de usarlos. Y, segundo, que este año Samsung ha variado ligeramente la estrategia. Esta vez el caballito de batalla será el modelo Flip. Si antes el más poderoso era el Fold, por ser una herramienta de productividad y entretenimiento, el Flip toma la posta pues pese a ser considerado como el más ‘casual’ o ‘sport’, hoy es el que se acerca más a las necesidades del usuario en general. Si en el 2019 escribía  sobre la incertidumbre  relacionada con ese nuevo segmento y sobre todo  el camino que faltaba por recorrer , este año Samsung hace gala de su posición de vanguardia para establecer el nuevo estándar. Samsung se dio cuenta que esta propuesta de smartphone plegable conectaba más con el público en general. A primera vista, parece que casi nada ha cambiado, hay algunas modificaciones que hacen una gran diferencia. Especificaciones MODELO SAMSUNG GALAXY Z FLIP5 Dimensiones Desplegado  71,9 mm x 165,1 mm x 6,9 mm 
 Plegado  71,9 mm x 85,1 mm x 15,1 mm Peso 187 gramos Pantalla Principal  AMOLED dinámico 2X de 6,7 pulgadas, tasa de refresco 
adaptable 120 Hz (1-120 Hz), pantalla Infinity Flexible FHD+ 
(2.640 x 1.080) 
 Cubierta   Pantalla Super AMOLED de 3,4 pulgadas a 60 Hz (720 x 748) Cámaras Traseras  (Ultra amplio) 12MP, 1.12um, F2.2, FVO 123° 
(Amplio) 12MP Dual Pixel AF, OIS, 1.8 um, F1.8 
 Delantera  10 MP, 1.22um, F2.2 Procesador Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy (4nm). RAM 8GB Almacenamiento 256GB/512GB Batería Doble de 3.700 mAh, carga super rápida, carga inalámbrica 2.0, 
Power Share Inalámbrico. Otros Vidrio Gorilla Victus2, Armor Aluminium, resistencia al agua (IPX8) ¿Cuáles son las principales apuestas con este dispositivo para el 2023-2024? Se refuerza la idea de ser un smartphone compacto y para llevar en el bolsillo. Hay una mejora evidente en la pantalla externa, que crece hasta las 3,4″. Pasa lo mismo con la visagra flexible, que se acerca mucho al ‘zero gap’, es decir, que no haya espacio entre los dos extremos que se tocan al doblar el equipo (plegado, el ancho se reduce de 17,1 mm a 15,1 mm). Con respecto a la pantalla externa, se presenta la Flex Window, que permite que tenga una funcionalidad muy completa. Con respecto al aparatado fotográfico, la llamada Selfie FlexCam permite visualizaciones rápidas o hasta cambio en el tono del color, sin necesidad de recurrir a la pantalla interna. Además, se repotencia la posibilidad de tomar fotos y videos en casi cualquier ángulo y sin necesidad de un trípode, gracias justamente a la flexibilidad del modelo. Este equipo estará disponible en los colores grafito, crema, menta (que esta vez será el color principal) y lavanda. El que hasta el año pasado se presentaba como ‘flagship’ de la marca en su portafolio de productos, este 2023 se mantiene en el tope de la pirámide, pero definiendo mejor su nicho: el Galaxy Z Fold5 se presenta como la herramienta de productividad por excelencia, con una pantalla preparada para la multitarea y un S Pen renovado. Pero eso no es todo. Es más ligero (ahora pesa 253 gramos, 10 menos que el anterior) y tiene más brillo (1.200HBM frente a los 1.000 del año pasado y 1.750 nits pico frente a los 1.300 del modelo pasado). La barra de tareas se ha mejorado, manteniendo siempre a la mano las últimas cuatro apps usadas en el acceso rápido. Además, ahora se puede copiar y pegar contenidos usando dos dedos sobre la pantalla, y hay mayor control para mostrar u ocultar los pop-ups emergentes. Especificaciones MODELO GALAXY Z FOLD5 Dimensiones Desplegado  129,9 mm x 154,9 mm x 6,1 mm 
 Plegado  67,1 mm x 154,9 mm x 13,4 mm Peso  253 gramos Pantalla Principal  AMOLED dinámico de 7,6 pulgadas 2X, tasa de refresco 
adaptable 120 Hz (1-120 Hz), pantalla Infinity Flexible QXGA+ 
(2.176 x 1.812). Compatible con S Pen. 
 Cubierta   AMOLED dinámico de 6,2 pulgadas 2X, tasa de refresco de 
48-120 Hz. Pantalla Infinity-O (2.316 x 904). Cámaras Traseras  (Ultra amplio) 12MP, 1.12um, F2.2. 
(Amplio) 50MP Dual Pixel AF, OIS, 1.0 um, F1.8 
(Teleobjetivo) 10MP, PDFA, zoom óptico 3X, OSI, 1.0um, F2.4 
 Delantera  (UDC) 4MP, 2.0um, F1.8 Procesador Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy (4nm). RAM 12GB Almacenamiento 256GB/512GB/1TB (solo en línea). Batería Doble de 4.400 mAh, carga super rápida, carga inalámbrica 2.0, 
Power Share Inalámbrico. Otros Vidrio Gorilla Victus2 (parte delantera y trasera), Armor Aluminium (marco 
y bisagra), resistencia al agua (IPX8). Pero quizás las novedades más importantes en el Galaxy Z Fold5 sean su panel FlexMode mejorado, su nueva bisagra flexible y el nuevo S Pen. En cuanto al panel FlexMode, el usuario podrá acceder de manera rápida a la barra de tarras, al touchpad. El nuevo S Pen es 41% más fino (4,35 mm) que sus similares anteriores, esto le permite encajar de manera delicada en el nuevo case que forma parte del Galaxy Z Fold5 S Pen Edition, que además incluye la app Goodnotes. Y con respecto a su nueva bisagra flexible, su doble carril con el efecto gota permite que el dispositivo ahora sí cuenta con un cierre completo. Una vez más, la promesa es de 200.000 pliegues, lo cual está refrendado por una certificación externa. El Galaxy Z Fold5 vendrá en colores Icy Blue, Phantom Black, crema y en diversas presentaciones (cuero ecológico, entre otros). La versión regular     @blogdenotaspe  Conoce más sobre los nuevos  #GalaxyZFilp5  y  #GalaxyZFilp5   ♬ sonido original - Bruno Ortiz B.       En esta presentación inédita desde Seúl, Corea del Sur, Samsung también anunció la renovación de su smartwatch con la llegada del Galaxy Watch, y de sus tabletas, con el lanzamiento de la Galaxy Tab S9 Series. En cuanto a los relojes inteligentes, vendrán en dos versiones la normal y la classic. La primera para el día a día y la segunda más elegante, tanto que además de su diseño atemporal incluye una corona. La clave de estos productos es que están orientados hacia el bienestar del usuario. Se ha mejorado la función de monitoreo del sueño (ahora brinda mucho más detalle), incluye entrenamiento motivacional, entrenamiento físico personalizado, datos de la composición del cuerpo, combinación de ejercicios, entre otras nuevas funciones. Además, son capaces de medir la temperatura de la piel, registrar el ritmo cardíaco, la presión sanguínea, predicciones del ciclo menstrual y hasta detección de caídas. MODELO GALAXY WATCH6 GALAXY WATCH6 CLASSIC Material Caja Armor Aluminium con correa deportiva 
46mm: grafito, color plateado 
40mm: grafito, dorado Caja de acero inoxidable con correa de piel ecológica híbrida 
47mm: negro, de color plateado 
43mm: negro, plateado Dimensiones y peso 44mm: 42,8 mm x 44,4 mm x 9,0 mm (33,3 g) 
40mm: 38,8 mm x 40,4 mm x 9,0 mm (28,7g) 47mm: 46,5 mm x 46,5 mm x 10,9 mm (59g) 
43mm: 42,5 mm x42,5 mm x 10,9 mm (52g) Procesador Exynos W930 Dual-Core 1,4GHz Exynos W930 Dual-Core 1,4GHz Memoria y almacenamiento 2GB+16GB 2GB+16GB Batería Hasta 40 horas (pantalla Always On apagada) | Hasta 30 horas (pantalla Always On encendida) 
Carga Carga rápida (carga inalámbrica basada en WPC) Hasta 40 horas (pantalla Always On apagada) | Hasta 30 horas (pantalla Always On encendida) 
Carga Carga rápida (carga inalámbrica basada en WPC) Sistema operativo Wear OS con tecnología Samsung (Wear OS 4) Wear OS con tecnología Samsung (Wear OS 4) Compatibilidad Android 10 o superior y con más de 1,5 GB de memoria Android 10 o superior y con más de 1,5 GB de memoria Sobre las tabletas, se trata de un mercado en constante crecimiento y en el que Samsung está consiguiendo buenos resultados. En este caso, las Galaxy Tab S9 Series contarán con los siguientes integrantes: S9, S9+ y Ultra. ¿Cuáles son las principales novedades? Vienen con certificación IP68, tienen cobertura exterior con grado militar y que en la versión que se venderá para Latinoamérica vendrán en pack con el smart cover y el S Pen de regalo (se llamará S Pen Creator Edition). Samsung apunta a que el usuario haga cada vez más cosas con su tableta. Las nuevas de la Serie Tab S9 vendrán con las apps Goodnotes, Luma Fusion y Arc Site. Además, cuentan con funciones que permiten combinar Samsung Notes con Google Meet. Especificaciones MODELO Tab S9 Ultra Tab S9+ Tab S9 Dimensiones 208,6 mm x 326,4 mm x 5,5 mm (732g versión Wi Fi y 737g versión 5G) 185,4 mm x 2285,4 mm x 5,7 mm (581g versión WiFi y 586g versión 5G). 165,8 mm x 254,3 mm x 5,9 mm (498g en versión WiFi y 500g en 5G). Durabilidad Resistencia al agua y al polvo (IP68) Resistencia al agua y al polvo (IP68) Resistencia al agua y al polvo (IP68) Cámara Trasera  13MP AF + 8MP UW 
 Delantera  12MP+12MP UW Trasera  13MP AF + 8MP UW 
 Delantera  12MP+12MP UW 13MP AF 
12MP UW Pantalla 14,6 pulgadas, 120 Hz, Dynamic AMOLED 2X 12,4 pulgadas, 120 Hz, Dynamic AMOLED 2X 11 pulgadas, 120 Hz, Dynamic AMOLED 2X Procesador Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy Memoria y almacenamiento 12GB+256GB 
12GB + 512GB 
16GB+1TB 16GB+1TB 
12GB+256GB 
12GB+512GB 8GB+128GB 
12GB Batería 11.200 mAh 10.090 mAh 8.400 mAh Las tabletas estarán disponibles en el color Beige y en color grafito.