Los fanáticos de la  Kings League  están acostumbrados a ver jugadores estrellas. A principios de junio vimos el debut de Andrea Pirlo en la liga de fútbol 7 de Gerard Piqué y ahora otra leyenda se suma a la competencia. Se trata del ucraniano Andriy Shevchenko, que se sumará al equipo del youtuber español DjMaRiiO .  No es la primera vez que tenemos a un futbolista histórico en la Kings League. Tenemos nombres como  Ronaldinho, Joan Capdevila, Iker Casillas, Djibril Cissé, Kun Agüero , entre otros. Ahora, es el turno del Balón de Oro 2004  Andriy Shevchenko , quien se lleva todos los reflectores.  Al igual que con el fichaje de Pirlo, el pase de Shevchenko se definió gracias a una subasta entre los capitanes de los equipos. Para esta ocasión,  DjMaRiiO pagó con 10 millones de la moneda virtual de la Kings League y podrá contar con él el domingo 18 de junio para el encuentro contra el Barcelona de Spursito.  Cabe destacar que todo lo que gane el exfutbolista será donado a una organización benéfica que brinda ayuda a los niños refugiados de Ucrania.  A su vez,  Shevchenko es el segundo jugador 14 de la competencia, luego de Andrea Pirlo . ¿Qué significa esto? Básicamente, un solo equipo puede contar con un futbolista 14 cada fecha y los diferentes presidentes de los equipos han tenido que ‘pujar’ en una subasta para fichar al jugador.