Microsoft  está pensando retirar Activision Blizzard de Reino Unido para concluir el acuerdo de compra de la desarrolladora de videojuegos, después de que la Autoridad de Competencia y Mercados (CMA) de este país se posicionara en contra de dicha adquisición. La  CMA ya había inclinado la balanza  a favor de Sony en sus conclusiones provisionales, dadas a conocer en febrero, cuando sugirió que el cierre de esta compra podría generar problemas de competencia con los servicios de juegos de la consola y en la nube. A finales de abril, este organismo emitió un comunicado en el que rechazaba la compra propuesta por Microsoft, asegurando que lo hacía “por temor a que la operación altere el futuro del mercado” e  indicó que consideraba  que Microsoft tenía una posición dominante  dentro de los servicios de ‘streaming’. Esta semana, el presidente de Microsoft, Brad Smith, se reunirá con el ministro de Finanzas de Reino Unido, Jeremy Hunt, para volver a tratar el tema y comentar la adquisición propuesta de Activision Blizzard, debido a que la compañía tecnológica sigue comprometida “a encontrar  formas creativas y constructivas  para abordar las preocupaciones regulatorias restantes”, según ha adelantado un portavoz de esta. Además de este encuentro, Smith se reunirá con los representantes legales de Microsoft para definir la estrategia de la empresa para hacer frente a la decisión de la CMA y una de las opciones que podrían valorar sería la de retirar Activision Blizzard de Reino Unido, según ha recogido  Bloomberg .  Microsoft podría, por otro lado, exponer los argumentos por los que la Unión Europea (UE)  sí ha dado el visto bueno a la compra  de la desarrolladora de videojuegos, con el objetivo de lograr que la CMA cambie de opinión con respecto a la compra. Cabe recordar que la  Comisión Europea  sí aprobó esta adquisición a mediados de mayo, asegurando que Microsoft “no tendría ningún incentivo para negarse a distribuir los juegos de Activision a Sony” y que “incluso  si Microsoft decidiera retirar los juegos de Activision de PlayStation , esto no dañaría significactivamente la competencia en el mercado de las consolas”.