En el marco de la conferencia para desarrolladores ( WWDC 2023 ) de Apple, la compañía reveló las principales novedades de su nuevo sistema operativo  iOS 17 . Entre ella tenemos múltiples opciones de personalización para los contactos, con tarjetas individuales, así como una función de transcripción de mensajes en tiempo real con Live Voicemail. Sin embargo , lo que vimos tan solo ha sido una parte de lo que incluirá la próxima versión del sistema operativo, la cual tendrá que llegar en algún momento antes de fin de año . Ello debido a que los usuarios que ya instalaron la beta en sus dispositivos han revelado en redes sociales algunas de las novedades que no se mostraron en el  WWDC 2023. De manera concreta, aplicaciones como  Apple Music, Safari, Fotos  y otras son las que han recibido ajustes que buscan mejorar la experiencia de usuario. Aquí te dejamos l os nueve cambios de iOS 17 que la compañía no mostró en su más reciente presentación: En la presentación Apple mostró novedades como las lista de reproducción colaborativas o el control de la reproducción desde CarPlay, pero algo que no se reveló y que tendrá iOS 17 es el  Crossfade entre canciones . Se trata de un efecto de transición de audio que funde los últimos segundos de una canción con los primeros de otra. Con esto el usuario no nota un corte brusco. Por otro lado, Apple Music disfrutará de una  nueva interfaz de reproducción  en los álbumes que tengan una portada animada. Gracias a iOS 17, estas portadas aparecerán en la página de reproducción con los controles difuminados. A quien no le ha pasado que al ingresar a una red social o aplicación se nos ha solicitado un código de autentificación. Ahora, con iOS 17, cada vez que recibamos uno de estos mensajes de texto se rellenará automáticamente con el código y luego el sistema los eliminarás. Con  la eliminación de los mensajes con código de verificación  tendremos una bandeja limpia. A su vez, la herramienta se puede activar o desactivar. Se ha mejorado la herramienta de  recortes de imágenes  para hacerla más intuitiva. Los usuarios simplemente podrán hacer un zoom para que les aparezca un cuadro que dice ‘Recortar’. A su vez, cuando pase cierto tiempo, Apple te hará recordar que una  aplicación tiene los permisos de accesos a las fotos  y te preguntará si quieres que los siga teniendo o no. El sistema operativo te advertirá si la pantalla del celular está muy cerca de tus ojos. La pantalla del equipo inmediatamente se atenuará y los usuarios tendrán que desactivar el aviso manualmente. La alarma se ha modificado. Si tienes una activa, Spotlight te mostrará el tiempo que queda para que se active. Con 15 minutos de entrenamiento, el iPhone podrá hablar con nuestra voz. Es una función que no vimos en el WWDC, pero de la que ya se tenía información. Los usuarios tendrá que autentificarse mediante Face ID para navegar a través de una sesión privada en Safari. Asimismo, para acceder a nuevas ventanas o al historial habrá que repetir el proceso. Safari también bloquea los rastreadores de las URL con el objetivo de garantizar la privacidad del usuario.