Twitter  ha empezado a bloquear el acceso a la red social a aquellos usuarios que consultan tuits públicos o perfiles sin haber iniciado sesión en una cuenta previamente. Las personas sin cuenta en Twitter  o que no habían iniciado sesión en una  podían consultar algunas de las publicaciones  compartidas de forma pública, así como la información de los perfiles de los usuarios, antes de que apareciera la pantalla de inicio de sesión. Sin embargo,  si ahora se intenta consultar uno de esos tuits públicos , se muestra la pantalla emergente que insta a iniciar sesión o a crear una cuenta en la red social,  bloqueando un acceso limitado hasta ahora permitido. Este hecho, que han adelantado en The Verge,  sucede tanto en la versión web como en la versión para móviles de Twitter.  La pantalla de inicio de sesión aparece tanto si se abre directamente la web de Twitter como si se intenta abrir un tuit mediante un enlace.