Google  ha anunciado que el próximo 4 de octubre celebrará el evento de presentación de sus nuevos ‘ smartphones ’ Pixel 8, que mantendrán la línea de diseño introducida con la familia predecesora. Made by Google, la división de dispositivos electrónicos de la firma tecnológica anima a los seguidores de sus productos a descargar y coger fuerzas para el evento de lanzamiento de otoño que prepara. La cita tendrá lugar el próximo 4 de octubre, desde Nueva York (Estados Unidos), como ha compartido en un anuncio publicado en X (Twitter), en el que reúne su nuevo ‘smartphone’ Pixel con el considerado su gran rival, un iPhone, relajándose juntos en un spa para afrontar todos los lanzamientos que llegarán con el final del verano. Se espera que la serie Pixel 8 esté compuesta de dos modelos, el estándar y el Pro, y que mantengan un diseño similar al que tiene Pixel 7, con una franja metálica en la parte posterior para alojar la cámara. Antes, el 12 de septiembre, será la presentación de la nueva familia de iPhone, que se espera que integre por primera vez un puerto de carga USB tipo C.