Apple  está trabajando en nuevas opciones que planea integrar en sus auriculares  AirPods Pro  centradas en la salud de los usuarios, con la capacidad de verificar la capacidad auditiva y medir la temperatura corporal a través del canal auditivo, además de otras novedades como el cambio a un conector USB-C en el estuche de carga. La compañía tecnológica dirigida por Tim Cook planea introducir nuevas capacidades para los próximos modelos AirPods Pro y Max, con las que pretende posicionar mejor los auriculares en el mercado de los audífonos. Además, estas capacidades se sumarán a las funciones de software ya anunciadas que formaban parte de iOS 17. Así lo ha apuntado el analista y periodista de Bloomberg, Mark Gurman, en su boletín informativo ‘Power On’, donde ha señalado que la tecnológica está trabajando en una nueva función de prueba de audición que se desarrollará con los AirPods, además de una nueva capacidad de medir la temperatura corporal a través del canal auditivo. En este sentido, Apple está trabajando en una nueva función para probar la calidad de audición de los usuarios. Con ella, según ha explicado Gurman, los AirPods emitirá distintos tonos y sonidos. De esta forma, según cómo haya escuchado el usuario, los auriculares determinarán las capacidades auditivas del usuario. Con el desarrollo de esta nueva característica, Apple pretende ayudar a los usuarios a descubrir problemas de audición de forma sencilla. Asimismo, el analista ha comparado esta opción con la aplicación Apple Watch ECG, con la que ayuda a detectar problemas cardiacos. De hecho, Apple ya dispone de funciones relacionadas con la salud auditiva como Conversation Boost, una ayuda que ofrecen los auriculares para oír con más claridad a la persona que está hablando. Asimismo, los usuarios también pueden utilizar la función Live Listen -escucha en directo- con la que el iPhone o el iPad actúan como micrófono y envían el sonido directamente a los AirPods. Otra de las funciones de salud en la que está trabajando Apple es en una característica que permita tomar la temperatura corporal a través del canal auditivo. Para ello, se están agregando sensores a los AirPods capaces de registrar la temperatura. Esta característica puede ayudar al usuario a comprender si está enfermando de una forma más precisa que tomando la temperatura en otras partes del cuerpo, como puede ser la muñeca. Sin embargo, Gurman también ha subrayado que “es probable” que estas características enfocadas a la salud estén disponibles dentro de “varios meses o incluso años”. Además de las nuevas funciones de salud, Apple también está trabajando en una transición hacia los puertos de carga USB-C, los cuales planea implementar en el estuche de carga de los auriculares AirPods Pro. Siguiendo esta línea, el analista ha adelantado que también planea introducir puerto USB-C en generaciones futuras de otros de sus productos de audio. Por otra parte, Gurman ha destacado que las nuevas versiones de los AirPods tendrán “vínculos” con el uso de los auriculares Vision Pro, que están previstos para ser lanzados el próximo año.