Xiaomi  ha presentado este martes en Berlín a los nuevos miembros de la familia 13T, los Xiaomi 13T y Xiaomi 13T Pro. La preventa del modelo 13T ya empezó en nuestro país y llega junto a la Xiaomi Smart Band 8. En un evento celebrado en la ciudad alemana, el fabricante asiático ha destacado el potencial del  Xiaomi 13T  gracias a su procesador  MediaTek 8200-Ultra  (con soporte para 5G),  8GB de memoria RAM, 256GB de almacenamiento, batería de 5.000mAh. y carga rápida de 67W . Sus dimensiones son 162,2 x 75,7 x 8,49 mm y  206 gramos. Esto se complementa con una  configuración de triple cámara , incluyendo un gran angular de 50MP con una distancia focal equivalente a 24mm; un teleobjetivo de 50MP con una distancia focal equivalente a 50mm; y un ultra gran angular de 12 megapíxeles, ideal para hacer fotos panorámicas y capturar paisajes. El equipo dispone de la gama de colores DCI-P3 de 100%, con lo que el dispositivo puede recrear los colores con semejanza a la visión humana. Asimismo, el modo Pro permite ahora a los usuarios ajustar los niveles de saturación, contraste y nitidez de las imágenes en la fase de preajuste (estos se pueden guardar para futuras tomas). En video, el Xiaomi 13T admiten la grabación de vídeo 4K en todas las distancias focales, según ha informado la firma. A su vez, desde la aplicación Galería Xiaomi se pueden añadir subtítulos y bandas sonoras adicionales. ¿Y la pantalla? El dispositivo móvil de Xiaomi introduce una pantalla de 6,67 pulgadas con una tasa de refresco de 144Hz y resolución 1,5K (2.712 píxeles x 1.220). En adición, la pantalla cuenta con un modo de alta luminosidad de hasta 1.200 nits, con un brillo máximo de hasta 2.600 nits, 100% de cobertura DCI-P39 con 68 mil millones de colores, compatible con Dolby Vision y HDR10+. Desde el  26 de setiembre se inicia la oficialmente la preventa en el Perú . Xiaomi ha puesto a disposición de los interesados un pack promocional que trae la Xiaomi Smart Band 8. Además, el equipo tendrá 24 meses de garantía y una reparación gratuita durante los primeros seis meses. El precio en preventa es de S/.2.199.