Ben Parker y Toby Kraus trabajaron hace algunos años en el diseño del  Tesla Model S . Hoy son cofundadores de Lightship, una empresa que trabaja en una caravana eléctrica y que prácticamente se puede remolcar por sí misma. Se trata del Lightship L1. Gracias a sus motores ubicados en las ruedas y a una batería de 80kWh, el equipo puede contar con cierta autonomía para para el transporte. Y es que los ex ingenieros no solo trabajaron en Tesla. También trabajaron Rivian, Proterra, Lucid y Zoox, y toda esa experiencia la han llevado a su propio equipo que podría salir a la venta en el 2025, pero que ya es separada por el costo de 500 dólares. Su tamaño es regulable y puede alcanzar los 8,2 m de largo, 2,5 m de ancho y hasta 3 m de alto cuando está ‘en modo camping’, informó la página  Motor Pasión . Tiene la facilidad de contar con paneles solares en el techo capaces de generar hasta 3 kW. Todo ese espacio puede servir como salón y dormitorio, conforme a las necesidades, con el acceso a la conexión de electrodomésticos. Además, tiene un cuarto de baño con ducha, WC y lavabo. Su costo final puede llegar a los 125 mil dólares, casi medio millón de soles.