Microsoft  ha anunciado el lanzamiento de la vista previa de Microsoft Designer, la solución de diseño impulsada por  inteligencia artificial  (IA) que permite crear imágenes a partir de textos, así como subtítulos, transiciones y efectos para estos. Designer es una aplicación de diseño gráfico que utiliza el potencial de sistema de IA y el modelo generativo de OpenAI y que se dirige a la  creación de publicaciones para redes sociales, portadas o invitaciones. La compañía incorporó esta herramienta a su suscripción en octubre del año pasado, cuando indicó que la integración de DALL-E2 y de la IA de Microsoft llegaría a Bing y Edge a través de Image Creator, que permitiría crear imágenes a partir de textos. Microsoft ha anunciado ahora que  la vista precia de Designer ya está disponible para su descarga gratuita , que irá agregando funciones adicionales próximamente y que se está implementando en Edge. Por el momento, entre algunas de las opciones disponibles están la  creación de ‘hashtags’  y la incorporación de transiciones y efectos de vídeo, así como subtítulos “inteligentes”. Con ello, la compañía ha subrayado que, desde su presentación en octubre, los modelos de IA  “han mejorado constantemente”   y que se ha centrado en llevar estas capacidades a esta herramienta de diseño. Asimismo, ha indicado que  Designer aprovecha la tecnología generativa para crear gráficos  “únicos y de alta calidad en menos tiempo” , así como mejorar el contenido, independientemente de la experiencia que tenga el usuario en diseño. Esta herramienta también permite cambiar el tamaño del lienzo original a un tamaño diferente y  ofrece hasta 20 formatos diferentes para plataformas como Instagram, Facebook y LinkedIn , entre otras.