El  metaverso  poco a poco se está adentrando en las diversas actividades de sus usuarios. Las oportunidades que se dan al adaptar escenarios de la realidad al mundo virtual aún se encuentran difusas. Sin embargo, esto último no ha detenido a las empresas en apostar por este recurso, y adecuar sus gestiones a los espacios inmersivos. Se sabe que empresas como Meta ya llevan trasladando sus gestiones al metaverso —ya que son los que llevan la batuta en cuanto al desarrollo de esta tecnología—, pero  no solo la empresa matriz de Facebook está adecuándose a la realidad virtual . Compañías de otros rubros también han encontrado su propio lugar en los mundos virtuales. Susana Cipriota, Líder de Alianzas de Productos para Latinoamérica de Meta, comenta acerca de las oportunidades que brinda el metaverso al señalar que  “se tratan de espacios profesionales en donde las personas se conectarán únicamente a trabajar. Esto podría transformar el trabajo remoto a uno inmersivo. La meta es ampliar las posibilidades de la realidad virtual y mejorar la presencia social sin necesidad de salir de casa” . Adecuar cualquier tipo de escenario real al virtual, le da mayor versatilidad en cuanto a las funciones que se puedan desarrollar en estos espacios. Al menos así lo demuestran empresas como Samsung, Nike, Coca Cola e, incluso, algunos bancos con Interbank o BBVA que ya tienen su lugar en el metaverso. “El ecosistema de desarrolladores de realidad virtual está en crecimiento, y cuando hablamos de metaverso, hablamos de una visión a cinco o diez años, una visión al futuro. Sin embargo, desde ahora ya muchas compañías están aguardando su espacio inmersivo. Por ello, no es de extrañar, que este recurso tenga como usuarios iniciales a las empresas bajo fines laborales, más que a los propios usuarios que lo usan para el entretenimiento” , explica Cipriota. Samsung es uno de los principales ejemplos de cómo han adecuados las actividades de sus trabajadores al mundo virtual. Si bien ‘House of SAM’, el espacio virtual de la compañía, aún está en sus inicios, el gigante tecnológico mantiene las expectativas del proyecto. House of SAM es una apuesta en la cual será posible interactuar con otros avatares y participar en eventos de la compañía, mientras se aprende sobre SmartThings, la aplicación que conecta y controla dispositivos electrónicos inteligentes de la marca. “Los clientes interactúan entre sí junto a los trabajadores de forma gratuita en Decentraland, una de las plataformas del metaverso. El objetivo es estar cada vez más cerca de las generaciones que están más al tanto de la tecnología. La realidad virtual es la herramienta para dar mayor alcance a nuestro mensaje” , explica Arthur Wong, Director de Marketing de Samsung para América Latina. Bajo el uso de este nuevo recurso por parte de las empresas, surge la interrogante de qué oportunidades que no se tenían en la realidad, sí son posibles bajo la tecnología inmersiva. La clave estaría en la ‘omnipresencia’ del trabajador. “Eso es principalmente lo que se busca en el metaverso, pero aún queda trabajo para hacer que la experiencia sea más real y de mejor calidad. Nuestra visión es que en la próxima década mil millones de personas puedan estar presentes en los mundos virtuales a través de sus avatares conectándose para generar nuevas oportunidades laborales y económicas” , finaliza Cipriota.