Microsoft  ha anunciado que su servicio de videoconferencias Microsoft Teams ha introducido nuevos fondos virtuales animados para las llamadas, que se clasifican en seis categorías y entre los que destacan los detalles de la naturaleza como la madera y las nubes. La compañía busca “ evocar diferentes estados de ánimo y acciones ” a sus usuarios a fin de que encuentren en esta aplicación una herramienta de comunicación que tenga “ un impacto en su salud mental y bienestar general ”. Microsoft considera que, a medida que se han implementado las videollamadas en los entornos de trabajo híbrido, “ los fondos virtuales se han vuelto más prominentes ” y, por ello,  ha puesto en marcha una serie de fondos que respalden las necesidades personales de sus usuarios . Estos nuevos fondos se clasifican en seis categorías . Una de ellas es In The Zone, en la que predomina la madera y la luz, mientras que la colección Feeling dreamy brinda una experiencia inmersiva en diferentes espacios de la naturaleza, como el campo o las montañas.