Hoy en día las  redes sociales  son usadas por todos, incluso menores de edad. Pero hay opciones como las de  Instagram  que tienen control parental; es decir, funciones que permiten conocer lo que hacen los hijos en esta aplicación. En el caso de esta red social, lo que permite esta opción es saber la gestión del tiempo que están consumiendo contenido ofrecido en esta plataforma y las publicaciones a las que están expuestos. Estas opciones resaltan luego de que el blog de Meta mostrara el nuevo “Modo Silencio”, informó Infobae. Con esto se busca disminuir la cantidad de distracciones generadas por las notificaciones de la plataforma. Para activar esta modalidad, lo primero es ingresar al menú de ajustes de la app y luego a la sección de notificaciones. Allí se encuentra el apartado para activar el modo silencio. Según se señala en la página, esta opción mostrará automáticamente una etiqueta en sus perfiles como señal a todos los usuarios que se encuentra silenciado. Esto quiere decir que no recibirá notificaciones de ningún tipo. Todo se puede hacer estableciendo una hora de inicio y final. Luego de ese tiempo, las notificaciones serán mostradas. En esta opción la finalidad es tener un mayor control sobre las publicaciones que se muestran en la aplicación. Es decir, se le puede indicar a Instagram que alguien no está interesado en cierto contenido. En la sección Explorar se puede seleccionar cualquier contenido y etiquetarlo como “no me interesa”. Pero no solo eso. Instagram muestra un mensaje adicional en el que se invita a dar la misma etiqueta a más fotos por medio de una herramienta de selección múltiple. Con esta opción los padres podrán tener un mayor control sobre lo que sus hijos pueden ver en la red social.