Desde que  Apple  confirmó que acatarás las demandas del uso de cargador universal por parte de la Unión Europea, se intuye que el  iPhone 15  sería el primer equipo de la marca con el cable USB-C. Sin embargo, existen rumores que indican que la marca podría tener un truco ‘bajo la manga’ que mantendría la originalidad en el cambio. El medio  9to5Mac  especula que Apple podría limitar algunas funciones del puerto USB-C en el iPhone 15 al uso de cables “propietarios”. Es decir, los cables propios de la marca. También se rumorea que Apple ha desarrollado un circuito impreso compatible con Lightning que trabajaría a la par del puerto USB-C del iPhone 15.  De esta forma las interacciones del smartphone con otros dispositivos se restringen a través de un  firmware   que detectaría si se trata de un cable o accesorio propietario. La información no es oficial y, por lo tanto, no puede tomarse con certeza. Sin embargo, sí se tiene asegurado que Apple se encuentra adoptando sus próximos dispositivos al los cables USB-C.