Team Vitality derrotó a Heroic y se consagró campeón de Intel Extreme Masters Río 2023, torneo de  Counter-Strike: Global Offensive  que reparte U$250.000. El ganador de la competencia se llevó a casa US$100.000 y clasificó automáticamente al IEM Colonia 2023. El IEM Rio 2023 inició el pasado 17 de abril con  los 16 mejores equipos de CS:GO . Los playoffs iniciaron el viernes 21 desde la Jeunesse Arena y  El Comercio  pudo asistir desde su inauguración . Ahora,  la gran final del evento se jugó entre Heroic y Team Vitality  en un choque al mejor de tres. Primer mapa Vitality  empezó de manera contundente, ganando los primeros 4 rounds rápidamente.  Heroic  intentaba despertar, pero no lo conseguía durante un tiempo considerable. La hinchada brasileña, presente en el estadio, apoya claramente a los franceses en la final, pese al intento de Cadian, uno de los integrantes del equipo noruego, de hacer las pases con el público al llevar una bandera brasileña. Cabe recordar que  Heroic  derrotó a  Furia , el máximo exponente brasileño en la competencia que recibió hasta el apoyo de Neymar. El público local lucía una fiesta en la Jeunesse Arena cada vez que sus representantes jugaban. Pese a llegar a estar 6-1 por debajo.  Heroic  se reenganchó en el juego y eliminó la diferencia al igualar los rounds 7-7. Luego de una pequeña pausa, los nórdicos lograron voltear el marcador 10-8. El final del mapa estuvo sumamente interesante ahora. Ninguno de los dos bajaba los brazos en un tenso encuentro en el que se escucha de fondo la música brasileña. Sacando fuerzas de flaqueza,  Vitality  se impuso en el primer mapa con un marcador de 16-13. Pudo voltear nuevamente el marcador y sobreponerse a la arremetida de los noruegos. Apex fue uno de los más destacados de los franceses. Segundo mapa La segunda parte comenzó casi de igual manera, con  Vitality  tomando ventaja, pero esta vez solo de 2 rounds. Al parecer,  Heroic  aprendió del mapa pasado y no le dio tantas facilidades a los franceses en el inicio, además que reaccionó velozmente. Jabbi, una de las figuras de  Heroic  en esta copa de Río de Janeiro, sacó a relucir su precisión y aguantó el empuje de sus rivales. Sin embargo, cerca de la mitad de la partida,  Vitality  volvió a ponerse con ventaja de 5 rounds (9-4). La figura de Apex volvió a tomar relevancia en este nuevo aire los franceses al coronarse como uno de los que más rivales liquidó. Cadian igualó las acciones 12-12 y el público brasileño lo ovacionó. Como respuesta y con humor, el gamer de Heroic que puso la bandera de Brasil en su espalda bailó como si fuera una celebración de Ronaldinho. A pesar de ser una contienda reñida en el segundo mapa,  Vitality  volvió a tomar impulsó al final y se impuso 16-12, consagrándose inmediatamente como campeón del Intel Master Río 2013. No se llegó a jugar el tercer mapa como indican las reglas. Una fiesta entera se vivió en Río de Janeiro por este torneo de  Counter-Strike . Al final ganó el candidato que eligió la mayoría de aficionados este domingo 23 de abril. Como parte del cierre de este evento, se jugó una partida amistosa entre Brasil y el resto del mundo, la cual fue animada por la hinchada presente.