WhatsApp , la aplicación de mensajería instantánea más utilizada por los usuarios, continúa en un proceso de evolución con algunas actualizaciones que harán mejorar el formato y así brindarles a las personas nuevas herramientas para comunicarse. Para ello, desde Meta, propietaria del servicio, empezaron a mirar de reojo a los emojis, los famosos “dibujitos” que están a la orden para darle color a las conversaciones. Esta aparición significó un gran avance en su momento para WhatsApp a tal punto de ser considerado como algo elemental para la interacción. Sin embargo, el paso del tiempo hizo que los emojis también sufran algunas modificaciones para  aggiornarse  y en esta ocasión podría ser animados, en una función parecida a los  stickers . Con distintas maneras de aplicarse, WhatsApp puede ser utilizado desde cualquier dispositivo móvil y también desde la computadora, en una versión Beta que podría sufrir una modificación en el corto plazo. Es que según el sitio especializado  WABetainfo , existe un posible cambio para que los  emojis sean animados y puedan enviarse mediante una función que se está programando . Entre las ventajas de este cambio, los usuarios no solamente tendrán un nuevo método para expresarse y así exteriorizar los sentimientos hacia la otra persona con  emojis , sino que también  el fin es descontracturar la conversación y que sea más fluida y espontánea . Con la idea proyectada, aún faltan resolver varios ítems para que su funcionalidad sea óptima y esté al alcance de los usuarios. De esta manera, la fecha de la modificación aún no está establecida, pero  los avances ilusionan a los usuarios que se enfocan en los detalles para continuar en una compañía,  como son las actualizaciones y los esquemas de seguridad que le permiten navegar durante horas sin preocuparse por ningún factor externo que empañe su experiencia. GDA / La Nación / Argentina