realme  ha anunciado que presentará en China su nuevo smartphone realme GT Neo 5, que dispondrá con un sistema de carga rápida dual GAN de 240W, el próximo jueves, 9 de febrero. La compañía tecnológica anunció a principios de mes que este dispositivo llegará con diferentes soluciones complementarias para garantizar la seguridad, así como un  cable de carga 12A personalizado con cuatro hilos de 21 AWG. Entonces, también adelantó que su nuevo smartphone de la serie GT dispondrá de un  diseño ignífugo de nivel PS3 y 13 sensores de temperatura para controlar el calor en tiempo real,  así como un sistema de reducción de calor de grafeno de hasta 6.580 mm2 en total. Para probar la efectividad de las soluciones implementadas, realme  ha sometido al teléfono a temperaturas de 85° y hasta un 85% de humedad elevada  durante 21 días de carga y descarga continuas. Cabe recordar también que este móvil  será el primero de la marca en soportar la carga rápida de 240W  y dispone de componentes de carga dual GaN de tamaño mínimo, con una densidad de potencia de 2,34 W/CC. realme ha anunciado ahora a través de Weibo que será el  próximo 9 de febrero  cuando dé a conocer todas las características de este nuevo terminal, en un evento que se celebrará en China a las 12.00 horas (Horario de Perú).