Kevin Systrom y Mike Krieger, los fundadores de Instagram, han creado Artifact, una aplicación de noticias personalizada que utiliza tecnología de  inteligencia artificial  ( IA ) para ofrecer esta información. Systrom y Krieger abandonaron Facebook a finales de septiembre de 2018, con el objetivo de  “explorar de nuevo”  su  “creatividad y curiosidad” , así como  “construir cosas nuevas” y conocer lo que les inspirara para “combinarlo con lo que el mundo necesita” , como señaló el primero en un comunicado. Los fundadores de Instagram han vuelto ahora con Artifact,  una plataforma que se presenta como una fuente de noticias personalizada  y que utiliza la tecnología de aprendizaje automático (machine learning) para conocer y entender los intereses de los usuarios. Artifact representa la fusión de artículos, hechos e inteligencia artificial, según ha indicado Platformer, que ha adelantado que la compañía ha abierto una lista de espera al público para que puedan apuntarse los interesados. El funcionamiento de esta aplicación, disponible tanto para dispositivos iOS como Android, es similar a TiktTok, aunque en lugar de videos introduce texto y ofrece a los usuarios una serie de artículos de su interés, según la actividad de los usuarios registrada durante su uso. Aquellos que se registren en la lista de espera de este servicio verán inicialmente un único feed, mientras que la versión beta para probadores ya cuenta con dos funciones más personalizadas. Por un lado, se presenta un feed que cuenta con los artículos publicados por perfiles a los que sigue el usuario. Por otro, una bandeja de entrada con mensajes directos, similar a la ya existente en plataformas como Instagram o Twitter. Desde Platformer han aclarado que, por el momento, la plataforma  no contará como válidas las publicaciones con texto sin formato y sin enlaces . Además, cada uno de los artículos publicados en el feed se mostrará con sus correspondientes comentarios. A nivel editorial y de contenido, Systrom ha asegurado que en este servicio de noticias se incluirán aquellas pertenecientes a medios de todo tipo e ideología. Asimismo,  se encargará de eliminar publicaciones que promuevan fake news  y sus sistemas de aprendizaje automático tendrán en cuenta el tiempo que los usuarios pasan dentro de un artículo, en lugar de aquellos que reciben un mayor número de clics, a fin de  “recompensar el material más atractivo” . El cofundador ha comentado que la compañía aún está pensando en el modelo de negocio que va a implementar con esta aplicación y que, en términos de monetización,  “la publicidad sería una opción obvia” . Por el momento, Systrom y Krieger están financiando Artifact de su bolsillo y un equipo de siete personas está desarrollando la aplicación, entre las que se encuentra Robby Stein, un directivo de Producto en Instagram de 2016 a 2021.