Star Wars Jedi: Survivor  es uno de los  videojuegos  más esperados del año y los seguidores del título iban a poder disfrutarlo en marzo de 2023. No obstante, EA acaba de confirmar que su lanzamiento se retrasó para el 28 de abril. En un comunicado de Electronic Arts, junto a la desarrolladora Respawn, la compañía reveló que  Star Wars Jedi: Survivor llegará a plataformas el próximo 28 de abril , casi seis semanas después de la fecha original que era  el 17 de marzo . “ Para que el equipo alcance el nivel de calidad de Respawn, se le proporcione el tiempo que necesita y se alcance el nivel de perfección que merecen nuestros fanáticos, hemos agregado seis semanas cruciales a nuestro calendario de lanzamiento: Star Wars Jedi: Survivor ahora se lanzará. a nivel mundial el 28 de abril ”, escribió EA. El comunicado aclara que  el juego está completo en cuanto a contenido , pero que aún se están concentrando en la última etapa de desarrollo para eliminar bugs, mejorar performance y otros obstáculos. Star Wars Jedi: Survivor es la esperada secuela de Star Wars Jedi: Fallen Order, cuya historia sigue la aventura de Cal Kestis, un Jedi que escapa de la persecución del Imperio.  Survivor se desarrolla cinco años después de Fallen Order. El videojuego llegará a las consolas de nueva generación  PS5 y Xbox Series X/S, así como a PC.