Amnesia: The Bunker es uno de los  juegos de terror  más esperados del año. Su lanzamiento está programado para el próximo 6 de junio, pero quienes les guste esta clase de títulos ya pueden probar la demo gratuita en PC a través de  Steam . La premisa de este juego es sencilla : estamos atrapados en un desolado búnker durante la Primera Guerra Mundial  y la misión es escapar de él. Asimismo, existe un monstruo dinámico que reacciona a nuestros movimientos y que nos buscará para eliminarnos, al mismo estilo de rivales como  Mr. X de Resident Evil o Alien de Alien: Isolation . Para nuestra suerte, el personaje tan solo cuenta con una bala en su cañón. “ Amnesia: The Bunker es un juego de terror en primera persona ambientado en un búnker de la Primera Guerra Mundial. Enfrenta los terrores que acechan en la oscuridad. Encuentra herramientas y armas para usar. Mantén las luces prendidas a toda costa y logra salir con vida ”, se lee en su descripción en su página de Steam. Amnesia: The Bunker  ha sido creado por  Frictional Games , desarrolladores de otros reconocidos juegos de terror como  SOMA, Amnesia :  The Dark Descent ,   Amnesia: Rebirth, entre otros. Cabe destacar que  The Bunker liberó la demo gratuita este 24 de mayo , fecha en la que sus creadores originalmente iban a estrenar el videojuego. Sin embargo, Frictional Games decidió retrasar el lanzamiento hasta el próximo  6 de junio . Además de PC, el videojuego también llega a consolas  PlayStation y Xbox.