Google implementará extensiones de Bard, su chatbot impulsado por  inteligencia artificial , en algunos de los servicios que ofrece, como Drive, Maps o YouTube, además de en otros servicios de terceros como Instacart o Kayak. El gigante tecnológico ya anunció en su conferencia anual  Google I/O 2023 , que tuvo lugar en mayo, que Bard se extendería a más servicios de Google próximamente, introduciendo sus habilidades y capacidades de IA en distintos productos para facilitar el uso de Bard y aumentar sus posibilidades. Google Bard extrae información de sitios web almacenados en el caché por las búsquedas de los usuarios y, con los datos a los que tiene acceso,  es capaz de responder a las preguntas de los usuarios, aunque a veces lo haga con información no actualizada.  Esto se debe a que parte de estos datos ‘online’ no los puede almacenar en caché, como pueden ser el precio o la disponibilidad de los billetes de avión. Para dar solución a este problema,  Google ha comenzado a implementar extensiones de Bard  y a integrarlas en servicios de desarrollo propio, así como otras aplicaciones de terceros, tal y como ya sucede con ChatGPT, desarrollado por OpenAI. Así lo ha podido comprobar el desarrollador Dylan Roussel y lo recoge 9to5Google, que ha indicado que Google ha implementado extensiones del chatbot, que  se integrarán directamente con Google Flights, Google Hotels, Maps y YouTube.  En cuanto a los servicios de terceros, este medio apunta a que Bard llegaría a Instacart, Kayak, OpenTable, Redfin y Zillow. Igualmente, en esta vista previa se incluyen otros servicios de Google para trabajo, como son  Drive, Gmail y Hojas de Cálculo.  De hecho, se pretende incluir todo el espacio de Google Workspace a través de una extensión específica para estos servicios. Por el momento, no está habilitada la integración de Bard en estas aplicaciones  y, desde 9to5Google, han señalado que se irán añadiendo más servicios a medida que Google continúe desarrollando las extensiones para Bard.