Grand Theft Auto 6 podría ser lanzado en 2024, según un comunicado de prensa de Take-Two Interactive, la empresa dueña de Rockstar Games. Si bien ninguno ha confirmado que el esperado  videojuego  ya tiene una fecha tentativa, la información revelería casualmente de que saldría a partir del siguiente abril. “ De cara al futuro,  el año fiscal 2025 es un año muy esperado para nuestra empresa . Durante los últimos años, hemos estado preparando nuestro negocio para lanzar una cartera de proyectos increíblemente sólida, que creemos, llevará a nuestra empresa a niveles aún mayores de éxito ”, señala el comunicado que recoge  IGN . Take-Two Interactive estaría esperando un fuerte ingreso en el futuro cercano .“ En el año fiscal 2025, esperamos ingresar a esta nueva era lanzando varios títulos innovadores  que creemos que establecerán nuevos estándares en nuestra industria y  nos permitirán alcanzar más de 8 mil millones (de dólares) en reservas netas y más de mil millones en flujo de efectivo operativo ajustado sin restricciones . Esperamos mantener este impulso al ofrecer niveles aún más altos de resultados operativos en el año fiscal 2026 y más allá ”, añade. Pero, ¿por qué se cree que GTA 6 saldría en 2024 si la compañía habla del año fiscal 2025? Esto se debe a que  los años fiscales inician en abril del año anterior. Es decir, el año fiscal 2025 iniciaría en abril de 2024 . Si a esto se le suma que están proyectando fuertes ingresos y que la saga de Grand Theft Auto es una de las más populares, el videojuego sería su gran proyecto. Sin embargo, esto significa que GTA 6 saldrá en abril o siquiera el próximo año. Al ser uno fiscal, también abarca enero, febrero y marzo de 2025. Es decir,  el título podría salir a partir de abril de 2024 hasta marzo de 2025 , suponiendo que no haya cambios debido a factores económicos, problemas de desarrollo u otros incovenientes. Grand Theft Auto 6 es uno de los videojuegos más esperados. La última entrega de la saga salió en setiembre de 2013 y se convirtió en un éxito total.  Tras diez años de espera los fanáticos de la franquicia recién conocieron que tendrán una nueva historia y modo de juego en sus manos .