Final Fantasy XVI llegará a  PlayStation 5  el próximo 22 de junio y lo hará con un modo centrado en la historia de Clive, que permitirá adentrarse en ella “sin complicaciones”, ya que simplificará elementos del sistema de lucha. La nueva entrega de la franquicia  Final Fantasy  permitirá al jugador elegir la forma en la que desea adentrarse en la aventura que le presenta, tanto de forma completa como centrándose solo en la historia, una posibilidad que permitirá “disfrutar de la acción sin complicaciones”. Para ello, Square Enix ha presentado el nuevo modo historia, que se centrará en la historia de Clive, de tal forma que los jugadores  no tendrán que mejorar sus habilidades  para avanzar en la aventura, ya que simplifica elementos como los combates. En concreto, este modo permite lanzar combos y las habilidades de los eikons (las invocaciones) desde un botón (el cuadrado), mientras que la  mayor parte de los ataques de los enemigos se evadirán de forma automática , aunque también estará disponible la opción de ralentizarlos y de recibir una notificación antes de que un ataque tenga lugar. Se trata de un modo que permitirá, además, personalizar las opciones de accesibilidad, para que “jugadores de todos los niveles de experiencia puedan experimentar la historia” del protagonista. Final Fantasy XVI se lanzará  el 22 de junio para PS5 . Será el primer RPG de acción real de la saga, algo que se deja ver en el modo de juego, en todas las acciones que pueden llevar a cabo los jugadores y, sobre todo, en su sistema de combate en tiempo real: Clive podrá atacar con múltiples combos y movimientos en cualquier momento. Dentro de los combates la novedad que introduce el juego es la posibilidad de utilizar eikons para luchar contra otros enemigos o contra otros Eikons.