Microsoft  ha anunciado el fin del soporte para el sistema operativo Windows 10, que dejará de tener actualizaciones mensuales de seguridad en octubre de 2025, siendo la versión actual la última que facilitará la compañía. La versión actual de Windows 10, la que Microsoft identifica como 22H2,  es la última que la compañía tecnológica sacará , de tal forma que los usuarios deberán transitar hacia Windows 11, ya que  “no habrá actualizaciones adicionales de funciones de Windows 10″. Microsoft explica que todas las ediciones existentes de Windows 10 22H2  recibirán actualizaciones de seguridad mensuales hasta el 14 de octubre de 2025 , finalizando el soporte en dicha fecha, como recoge en el blog de la Comunidad Tecnológica. El fin de ciclo de vida de Windows 10 afecta a las ediciones Enterprise, Education, Home y Pro, que aparecieron en julio de 2015. Entonces, destacó por la introducción del asistente Cortana, el nuevo navegador Microsoft Edge o la función Continuum, que permitía conectar un  smartphone con Windows 10 a un monitor,  teclado y ratón para hacer que el teléfono se convirtiera en un PC.