Las carreras de ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas (STEM, por sus siglas en inglés) estuvieron ligadas, durante mucho tiempo, al género masculino. Y es que la idea de que una mujer se desempeñe o muestre interés en ciencias o  tecnología  parecía una idea algo descabellada, ligada parcialmente a los estereotipos. Esto se ve reflejado en las cifras, ya que de acuerdo con la UNESCO, la tasa mundial promedio de  mujeres investigadoras era de solo 29,3% en 2019. Por otro lado, apenas  el 35% de los estudiantes de STEM  en la educación superior eran mujeres. Afortunadamente esto está cambiando, pues la presencia de las mujeres, específicamente niñas, en este rubro está en ascenso. Este es el caso de  Carmen Montalván, Nerly Salvador y Jairo Saavedra , estudiantes del colegio  I.E. El Común en Piura, quienes crearon el proyecto ‘Trapiche da luz’. Esta idea los hizo acreedores del primer lugar en la edición IX edición del concurso  Solve for Tomorrow  de Samsung. Esta iniciativa promueve, entre estudiantes de colegios públicos, el  desarrollo de proyectos STEM que beneficien a sus comunidades. Fueron 1.218 equipos, 4.696 alumnos y 398 docentes de las 25 regiones del país los que participaron. Además, esta edición contó con mayor presencia femenina, pues  hasta el 62% de participantes fueron alumnas. En el marco del  Día de la Mujer , El Comercio entrevistó al equipo de escolares para conocer un poco más acerca de esta propuesta. — ¿Cómo surgió la idea de crear el proyecto? ¿Por qué decidieron llevarla al concurso? CM:  Bueno la idea de crear el proyecto nació desde la  problemática de muchas personas de nuestra comunidad , así como también la problemática de nuestra compañera Nerly, quien no cuenta con servicio eléctrico. Desde ese punto nace nuestra idea ‘Trapiche que da luz’,  tomando también una pieza fundamental de nuestros ancestros que es el trapiche.  Se nos ocurrió la gran idea de que con el movimiento se generaba electricidad. La decidimos llevar al concurso porque nos pareció una buena idea y si no intentábamos, no lográbamos nada. NS:  (Decidimos llevar la idea al concurso) porque la tecnología avanza bastante y para ello se necesita energía eléctrica y nosotros con nuestra idea podemos  ayudar a familias que no tienen acceso a este servicio. — ¿Cómo funciona concretamente el sistema de energía eléctrica que han creado? CM:  Bueno, nuestro equipo ‘Trapiche que da luz’ es un sistema de generación de electricidad en base al movimiento de un  trapiche artesanal.  Consiste en aprovechar la energía cinética que produce el movimiento del trapiche con un animal de carga, como el caballo. Así es 'Trapiche que da luz' De acuerdo con el equipo, la idea responde a la necesidad de potenciar la energía eléctrica en El Común, comunidad ubicada en el departamento de Piura. Los escolares decidieron usar el trapiche para el proyecto, pues es una de las principales herramientas de trabajo de los pobladores. En El Común, las familias lo utilizan para moler cañas de azúcar y obtener la panela. De este modo, el sistema creado por los estudiantes genera energía gracias al movimiento del trapiche. Para lograrlo, este es impulsado por un animal de carga. El sistema está compuesto por una polea de 6,5 centímetros de diámetro que une al trapiche, una faja, un alternador de carro de 12 voltios, un transformador elevador, un tomacorrientes con puerto USB y un foco. — Tengo entendido que recibieron mentorías durante el desarrollo del concurso, ¿qué fue lo que más aprendieron? CM:  Aprendí más a desenvolverme en la parte de expresión oral y también  aprendimos a calcular energía cinética producto del movimiento del caballo.  Además aprendimos a implementar un mecanismo de reducción de velocidad a la inversa, que consiste en establecer diferentes ensamblajes de diferentes tamaños que cambian la relación de rotación, permitiendo generar más electricidad. NS:  Lo que más me gustó aprender fue temas de energía, sobre todo el desarrollo de prototipos. Además de  trabajar en equipo. — Las cifras, brindadas por Samsung, indican que el 62% de los participantes fueron alumnas, ¿qué opinan acerca de la inclusión de mujeres en el rubro de ciencia y tecnología? CM:  Creo que está muy bien que incluyan a mujeres porque hace mucho tiempo, en la antigüedad las mujeres eran discriminadas, no tenían derechos. Ahora en la actualidad, las mujeres están empoderadas y  me parece muy bien que ya cambiemos ese pensamiento machista y que a las mujeres les den las mismas oportunidades que a los hombres. JS:  Pues para mí está bien que las mujeres también se incrementen en el rubro de la ciencia y tecnología, ya que en este tiempo la mayoría son hombres. Considero que  tanto varones como mujeres tenemos un gran potencial para desarrollarnos en el rubro. — Finalmente, ¿les gustaría mejorar el proyecto? ¿qué planes tienen a futuro? CM:  Claro que sí nos gustaría mejorar nuestro proyecto y empezar a pulirlo más para que así  sea más accesible y nuestro proyecto llegue a los hogares de muchas familias más.  Si bien ha sido especialmente en nuestra comunidad para la cual habíamos planeado, también (esperan que llegue a) muchas comunidades de otras ciudades y que lo puedan tener en casa. JS:  Tenemos pensado  adaptar una batería  para así almacenar la energía como para cargar los celulares. ¿Por qué es importante incluir a las niñas en las carreras STEM? Berenice González González (Jefa del Programa Conecta Empleo de Fundación Telefónica) De acuerdo con González, en general, es importante incluir tanto a niños como niñas en estas carreras porque  "ese es el futuro del trabajo".  En el caso de las mujeres,  esto les ayudaría a insertarse en el mercado laboral , tener mejores oportunidades y, por ende, un mejor sueldo. Esto teniendo en cuenta que las carreras ligadas a ciencia y tecnología suelen ser muy bien remuneradas. ¿Cuál sería la edad ideal? Un buen momento para que las alumnas tengan un acercamiento a estas carreras es desde que están cursando  tercero o cuarto de secundaria.