Se sabe que el ‘mouse’ o ratón es un elemento importante dentro de los componentes que conforman a un  computador . Pues sin este, no sería posible direccionar, destacar y dirigir las funciones internas en la pantalla del ordenador. Es así que su tarea principal es  permitir al usuario interactuar con el sistema operativo y las aplicaciones instaladas en el equipo,  haciendo clic en botones, seleccionando las mismas y moviendo objetos en la pantalla. Desde 1960, el mundo de la tecnología conoce las funciones de este elemento, gracias al ingeniero estadounidense Douglas Engelbart que realizó el primer p rototipo hecho en una caja de madera con dos ruedas que giraban en diferentes posiciones  para ser detectadas por sensores mecánicos y controlar el movimiento de la pantalla. A partir de allí, los ratones han evolucionado significativamente en términos de tecnología y diseño, pues ahora  hay una amplia variedad de modelos disponibles en el mercado  con diferentes características, como el  ‘mouse’ mecánico con actualizaciones especiales para las largas jornadas laborales, inalámbricos y hasta adaptaciones para  gamers. El  ‘mouse’ mecánico  es el tipo más antiguo y utiliza una bola para controlar el movimiento en el computador. La esfera se encuentra en la parte inferior y gira en el sentido en que se mueve el ratón. A medida que esta gira, los  rodillos detectan el desplazamiento y lo traducen en la pantalla.  Sin embargo, con el tiempo, estos ratones han perdido su popularidad debido a la falta de precisión y a la necesidad de mantenimiento constante debido la facilidad con la que el mecanismo atrae el polvo y acumula la suciedad de la superficie. Este modelo utiliza  un sensor de luz LED para detectar el movimiento  en la pantalla en lugar de una bola mecánica, la cual localiza los cambios en la superficie sobre la que se encuentra el ‘mouse’ y los revela en el cursor del computador. De hecho, esta articulación  proporciona más precisión que los ratones mecánicos,  además de no requerir un mantenimiento constante, ya que viene sin partes móviles en la zona inferior del elemento. Como su nombre, lo indica,  el ‘mouse’ inalámbrico utiliza una conexión portátil , generada comúnmente a través de Bluetooth o radiofrecuencia, para conectarse al equipo. Esto significa que  no hay necesidad de cables y que el usuario tiene más libertad de movimiento al usar el ratón,  los cuales pueden ser ópticos, o mecánicos y alimentados por baterías recargables o desechables. GDA / El Tiempo / Colombia / Nathalia Gómez