Las películas son una puerta para descubrir nuevas historias a través del lenguaje cinematográfico. Ya sea por el cine o las plataformas de  streaming , desde la comodidad de un asiento podemos ver el largometraje que escojamos. Sin embargo, ante el avance incesante de la tecnología, cabe preguntarse si será posible no solo ‘ver’ las películas, sino también estar dentro de ellas. Un proyecto en las salas de cine peruanas podría hacerlo realidad. Se trata de Adventure Cinema, un parque temático de cine a cargo de la empresa de entretenimiento y turismo Chaska Entertainment.   Eduardo Schuldt, famoso por ser uno de los pioneros en la animación peruana con su película ‘Piratas en el Callao’, forma parte del proyecto como Director-Partner de la compañía. “El objetivo de este parque es lograr que las personas vivan en carne propia lo que es estar dentro de una película. A través de tecnologías como la realidad mixta o la animación 3D podemos lograr esto y traerlo a los cines de nuestro país” , comenta Schuldt en una entrevista con el Diario. Pero, ¿qué es la realidad mixta y cómo nos podría sumergir en las historias de las grandes pantallas? Teófilo Chambilla, profesor en la Universidad de Ingeniería y Tecnología (UTEC) comenta qué  “este recurso de inmersión combina la realidad virtual con la aumentada. De esta forma, no solo podemos ver elementos 3D o virtuales a nuestro alrededor; también podemos  interactuar  con ellos a través de un visor especial” . De acuerdo a las palabras compartidas por Schuldt, Chaska se encuentra dedicada a expandir los horizontes de la realidad mixta. También sostiene que esta tecnología posee el potencial de desbloquear una nueva era en el ámbito del entretenimiento y el turismo. “Las nuevas tecnologías están a nuestro servicio y debemos aprovecharlas. Gracias a ellas podemos continuar innovando en diversas área como lo es el cine”,  comenta. El desarrollo de mundos inmersivos no es algo nuevo en nuestro país. Existen diversos proyectos (algunos ya culminados) que han aplicado las nuevas tecnologías para crear espacios virtuales. No obstante, llevar este recurso al ámbito cinematográfico es un nuevo reto por afrontar. “Este ha sido un proceso que se ha ido tejiendo de a pocos. Se está trabajando con algunas cadenas de cine y en sus diferentes sedes para ampliar el acceso del público. Hay que tener en cuenta que proyectos a este nivel requieren de mucha preparación” , añade Schuldt. A medida que Adventure Cinema abre sus puertas y la realidad mixta despierta nuevas dimensiones en la narración cinematográfica, los amantes del cine podrán cruzar el umbral entre la pantalla y el mundo que se despliega ante ellos gracias a los recursos de la tecnología inmersiva.