La tecnología de los  barcos eléctricos  está dando más facilidades para viajar. Este es el caso de la caravana anfibia desarrollada por la empresa turca SealVans, y que ya se encuentra en el mercado europeo en dos versiones. Se trata de un paso más allá del tradicional remolque, hecho para ser transportado por tierra. Sin embargo, el diseño ofrece la forma de un barco que se convierte en una especie de casa flotante. Según el informe de  El Español-Omicrono , se trata de dos modelos que están pensados para ser una minicasa donde toda la familia puede disfrutar de las vacaciones, ya sea por tierra o por mar: el Seal 4,20 m y el Seal 7,50 m. Aunque la única diferencia entre ambos es la dimensión, estos pueden ser más significativos según lo que busque el usuario. Y es que el remolque-barco pasa de una superficie a otra sin modificaciones adicionales. En el primer caso, el remolque es de 4.40 metros y ofrece un espacio para dos adultos, suficiente como para contar con una mesa de comedor y un sofá circular que se convierte en cama, además de un baño y una cocina pequeña.  En cambio, el otro modelo admite a una familia entera de tres adultos o dos adultos y dos niños que deben dormir juntos, y está equipado con una cocina, un baño compacto con ducha y cómodos asientos. Además, cuentan con un motor fueraborda Honda de 50 HP o con un sistema de propulsión eléctrica con una velocidad máxima de 13 nudos.