La  bicicletas eléctricas  poco a poco se han ido ganando su espacio en el mercado de la  electromovilidad . Hoy en día hay más fabricantes que experimentan con esta tecnología, mejorando la autonomía, la fuente de energía, la velocidad, los sensores, la programación y hasta cuentan con inteligencia artificial. También hay vehículos con peculiares diseños, algunos bastante futuristas, inspirados en los autos eléctricos, sin pedales ni cadena. Otros mantienen un diseño clásico, con estructuras livianas. De esa manera es como cada fabricante apuesta con una tecnología y diseño diferente. Por eso, la página  Híbridos y Eléctricos  compartió una lista de bicicletas eléctricas, o e-bikes, en el que resalta el rendimiento, el ahorro de peso o el estilo diferenciador. Conoce algunos modelos con sus características. Alpha Neo Hydrogen.  Se trata de una de las pocas bicicletas eléctricas que se recarga con hidrógeno, trabajada por la empresa francesa Pragma Mobility. Alcanza una autonomía de hasta 150 kilómetros con cada repostaje, gracias al tanque almacena 67 gramos de hidrógeno a 300 bares de presión. Nireeka Revenant.  La bicicleta eléctrica da un paso más con este modelo. Está pensada para circular en montaña gracias a que cuenta con un motor de buje de Bafang que genera hasta 1.000 W de potencia y unos 85 Nm de par. Además, también posee un sistema ABS de frenado de Brubake. Biktrix.  Si de algo se caracteriza esta bicicleta, es que aun no es legal. Ha sido trabajada por Juggernaut XD y cuenta con un sistema de transmisión dual se basa en un motor de 2.000 W y más de 300 Nm de par. Así es como alcanza velocidades de hasta 48 km/h. Skarper.  Otra de las novedades del 2022 fue el kit de conversión. Son fáciles de instalar y no ocupan mucho espacio. De esa manera convierte cualquier bicicleta a una versión eléctrica. Se instala en la rueda posterior para ganar propulsión. Recon Hummer EV.  General Motors cuenta con una bicicleta de gran tamaño para las aventuras fuera de las vías públicas, diseñada por Recon Power Bikes. Cada motor genera una potencia nominal continua de 750 W, y es capaz de generar un pico de 1.200 W generando un par motor de 80 Nm y alcanzando velocidades de hasta 45 km/h. Moto Parilla Tricolore.  Este vehículo juega al límite entre una bicicleta eléctrica y una moto. Destaca por su cuadro monocasco de fibra de carbono que simula unas ‘costillas’, con el fin de reducir la adherencia del barro. Es de un aspecto agresivo, pero su velocidad está regulada a 25km/h, según las normas europeas. Para ello cuenta con sistema de asistencia eléctrica que incluye el motor Polini E-P3+MX de 250 W de potencia nominal. La Spectre 1.  Las bicicletas eléctricas permiten experimentar, sin embargo al final se deben acomodar a las normas vigentes. Es el caso de esta bicicleta, que cuenta con un motor de 750 W se sale de la homologación para ofrecer un producto de alta tecnología y alto rendimiento. Alcanza una velocidad máxima de asistencia eléctrica de 45 km/h, que lo convierten en un ciclomotor. Es capaz de ofrecer una autonomía que está entre los 40 y los 110 kilómetros.