Cada vez falta menos para la  Lima Major 2023 , uno de los torneos más importantes del popular videojuego Dota 2 y que tomará lugar en la capital peruana. Esta cita se desarrollará en Lima entre el 22 de febrero y 5 de marzo, y premiará con US$500.000 a sus participantes. Al torneo asistirán los mejores equipos de todo el planeta, habiendo representantes de China, Europa occidental, Europa del este, Sudeste asiático, Norteamérica y, como no podía faltar, de Sudamérica. A propósito de ello, ya conocemos a todos los clasificados a la  Lima Major 2023 . Aquí te dejamos la lista actualizada: Clasificados a la Lima Major Región Team Liquid Europa occidental Gaimin Gladiators Europa occidental Tundra Esports Europa occidental Entity Europa occidental Beastcoast Sudamérica Evil Geniuses Sudamérica Team Aster China PSG.LGD China Knights China EHOME China Geek Slate Sudeste asiático Talon Esports Sudeste asiático Execration Sudeste asiático BetBoom Europa del este HellRaisers Europa del este Team Spirit Europa del este TSM Norteamérica Shopify Rebellion Norteamérica Ya se confirmaron los 18 equipos  que participarán en la Lima Major de Dota 2. Asimismo, sobre Sudamérica,  ya se confirmó que las organizaciones Beastcoast  y  Evil Geniuses  son los representantes de nuestra región. Así funciona la distribución de cupos para las Major de Dota 2: Cuatro cupos para Europa occidental Cuatro cupos para China Tres para Europa del Este Tres para Sudeste Asiático Dos para Norteamérica Dos para Sudamérica El  Lima Major  tomará lugar entre el  22 de febrero y el 5 de marzo de este año, y se realizará en la Arena 1, en San Miguel . Para quien no lo sepa,  los Major son los grandes torneos que anteceden al Mundial de Dota, The International . Por lo general se realizan  cuatro de estas citas por año  como previas al Mundial, reparten  US$500.000  y se lleva a cabo de manera presencial en ciudades de todo el globo.