Elon Musk ha revelado que  Twitter  se encuentra desarrollando ‘Artículos’, una función que permitiría publicar hasta un “libro”, de acuerdo al magnate. Esta herramienta reemplazaría a ‘Notas’ e incluso permitiría crear “tuits” largos y complejos en la misma red social. “¡ Twitter cambió silenciosamente el nombre de Notas, que estaba en la etapa experimental, a Artículos , hoy más temprano! ”, publicó un usuario, acompañando la afirmación con una captura de pantalla de la versión web de la red social. Además, citó una publicación del 8 de febrero, donde se veía cómo lucía cuando aún era llamado ‘Notas’. Un par de horas después, Musk contestó el tuit asegurando que la plataforma estaba trabajando en esta nueva función. “ Esto permitirá a los usuarios publicar artículos muy largos y complejos con medios mixtos . Podrías publicar un libro si quieres ”, indicó el magnate sin dar más especificaciones. De esta manera, Musk señala que los creadores de contenido podrán crear publicaciones extensas como lo harían en un sitio web o algún blog. Sin embargo,  no se ha confirmado si esta función estará disponible solo para quienes paguen por Twitter Blue, los cuales ya pueden utilizar hasta 25 mil caracteres, o para todos los usuarios . Las Notas de Twitter fueron anunciadas el año pasado como una manera de escribir de forma “más larga” en la plataforma. La función estuvo limitada para usuarios en Estados Unidos, Canadá, Ghana y el Reino Unido. Además,  pese a lo que se podría pensarse, inició su desarrollo antes de que Musk comprase la red social . A diferencia de esta función,  los Artículos serían más parecidos a entradas de blog, pues además de texto, también se podrá poner contenido multimedia, los cuales no solo estarían limitados a fotos y videos . Se espera que Twitter dé a conocer quiénes podrán usarla, cuántos caracteres tendrán disponibles y cuándo saldría a modo de prueba.