La editora de  videojuegos  Prime Matter y la desarrolladora Starbreeze Studios han confirmado que la nueva entrega del juego de disparos cooperativo Payday llegará al mercado durante este año 2023, además de compartir su nuevo logo. Las dos empresas han compartido un breve video en el que han mostrado algunas imágenes del videojuego PayDay 3 realizadas con el motor gráfico Unreal Engine de Epic Games, el utilizado en esta entrega. Sin embargo, las imágenes son prealfa, por lo que solo son una muestra de lo que podrá ser finalmente Payday3. Pero junto a ellas se ha desvelado el nuevo logo, que luce distinto al de Payday 2. No obstante, el juego mantiene a los mismos protagonistas, que tendrán que realizar multitud de robos y atracos “ perfectamente planificados y ejecutados ”, tal y como han descrito los creadores. Asimismo, este título se podrá adquirir este año y se podrá jugar tanto en PC como en consolas. De hecho, Payday 3 ya se puede añadir a la lista de deseados de Steam, donde lo describen como “ una experiencia FPS cooperativa dinámica y sin igual ”. La historia tiene lugar varios años después del fin de su anterior entrega, “ una vez terminó el reinado de terror de la tripulación en Washington DC ”. Ahora, los protagonistas se reunirán para hacer frente a “ la amenaza que los sacó de la jubilación anticipada ”. “ Sal de tu retiro y regresa a la vida del crimen en la piel de Payday Gang, la envidia de sus compañeros y la pesadilla de las fuerzas del orden dondequiera que vayan ”, proclama la sinopsis. Su predecesor, Payday 2 fue publicado hace diez años para PC y PS3 y Xbox 360. Posteriormente, se reeditó con mejoras en las consolas de la anterior generación y en la Nintendo Switch.