Mucho se habla de la  inteligencia artificial , de la gran cantidad de herramientas como el ChatGPT que ha ganado popularidad en el último año; sin embargo, para los especialistas hay una próxima revolución tecnológica caracterizada por la  robótica humanoide . Y es que esta forma de robots combina todo lo conocido hasta la fecha, por lo que se entiende que su tecnología va más allá de los famosos chatbots. Según informe de la página  El Español , esta especialidad trata sobre el desarrollo de robots cuyo aspecto y movimientos han sido desarrollados a partir de los realizados por humanos. Ahora, no se trata de un desarrollo simple. La industria evalúa situaciones como el consumo de energía, la fiabilidad de sus componentes y la seguridad que estos ofrezcan. Hoy en día son cuatro las grandes empresas que encabezan la carrera por un robot que cumpla estos retos. Boston Dynamics: esta es una empresa estadounidense que se dedica a “imaginar y desarrollar robots extraordinarios que enriquezcan la vida de las personas”; sin embargo, en el 2020 la surcoreana Hyundai Motor Group adquirió el 80% de la empresa. Entre sus filas tiene a los robots Spot y Atlas. El primero es un perro robot y pertenece al tipo de robot zoomórfico, y el segundo tiene un aspecto humanoide, bastante ágil en sus movimientos. SoftBank Robotics es otra de las empresas más destacadas, con la misión de dar “soluciones robóticas y de automatización que hacen la vida más fácil”. Su creación es el robot Pepper, experto en interacciones sociales. Ha logrado posicionarse en más de 70 países con sus propuestas robóticas. Por otro lado, también se cuenta con Toyota Research Institute que, de los automóviles ha pasado al desarrollo de la inteligencia artificial y la robótica. Su creación es el T-HR3, un robot teledirigido que puede realizar movimientos flexibles que imitan las acciones del humano. También la lista es integrada por Hanson Robotics, que ha creado a Sophia, un robot que cuenta con rasgos faciales humanos y una inteligencia artificial avanzada que incluye IA simbólica, redes neuronales, percepción artificial, procesamiento del lenguaje natural y control motor adaptativo. El robot ha dado incluso entrevistas. Pero estas no son las únicas apuestas. También existen otras empresas como Tesla, de Elon Musk, que ha desarrollado su propio robot humanoide denominado Optimus. Xiaomi también presentó hace unos meses a CyberOne, su primer robot humanoide. Y Engineered Arts cuenta con el robot Ameca, considerado como el más avanzado del mundo, y que llama la atención por sus peculiares respuestas.