Steam  y  Epic Games , dos de las tiendas más importantes a nivel mundial en la compra de  videojuegos  online, siempre han dado de qué hablar por su gran competencia. Si bien hace varios años lo común para los gamers de computador era entrar en Steam, Epic Games le ha salido al paso con contenido más accesible y completo, según algunos internautas. Esta plataforma ha ido ganando seguidores y admiradores   por varios juegos que contienen ofertas exclusivas, pero sobre todo, gracias a sus títulos gratuitos que se van actualizando de una calidad aceptable a una sobresaliente cada año. Fortnite, por ejemplo, es el juego que ha roto todos los estereotipos para un producto pago, ya que su innovación es una de las mejores por su versatilidad y maniobrabilidad que lo convierten desde 2017, año de su lanzamiento, en uno de los shooter más consumidos por las audiencias. En esta misma vía, ha decidido dar otro golpe sobre la mesa y ha incluido en su tienda virtual una nueva forma de conocer y probar juegos los cuales no son de su propiedad, sino que les da la posibilidad para que los pequeños desarrolladores para que empiecen a generar un bagaje en el medio. El costo para poder dar a conocer sus juegos estas empresas será de 100 dólares, pero con dos condiciones fundamentales: No permitir los juegos pornográficos. Exigir que todos los juegos permiten juegos cruzado con otras tiendas de PC. Este último factor ha sido el punto diferencia con otras tiendas , ya que SteamWorks sólo funciona con Steam, y el  cross-play  no es un requisito obligatorio para Valve, pero para la tienda EPIC Games es fundamental el poder hacer que sus usuarios compartan con otras personas este tipo de juegos. Esto   porque en su poder tiene una gran cantidad de títulos únicos e inigualables. Entre ellos, el famoso   ‘Counter Strike’  que, a casi quince años de su lanzamiento, se sigue siendo su producción más rentable. Así mismo, cuenta con más de  tres mil juegos en su catálogo  y como dato curioso mantiene al día de hoy más de  75 millones de cuentas activas , haciendo que sus usuarios disfruten juegos gratuitos y juegos exclusivos con una gran cantidad de ofertas de hasta un  80 % de descuento , así es como Valve,    la empresa de videojuegos estadounidense, ha logrado cautivar por más de  20 años a su audiencia.  Las guerras del mercado nunca van a parar y por esta razón  tenemos algunas diferencias que lo podrán ayudar a seleccionar la mejor. Steam es una de las tiendas más viejas por esta razón tiene una gran cantidad de títulos que Epic Games no contiene en su catálogo, ya que su surgimiento ha sido muy reciente. Steam cuenta con algunos exclusivos  que siempre hacen la diferencia,  puesto que ninguna otra tienda virtual puede tener en sus catálogos: Títulos como Borderlands 3 y Alan Wake Remastered se lanzaron primero en en Steam así como otros juegos a futuro. Al momento de hablar de dinero tanto Epic Games como Steam tienen varias opciones para cuidar su bolsillo. La tienda de Valve cuenta con varias ofertas y ventas especiales dando al público bastantes ofertas. Por parte de Epic Games  esta empresa cada mes regala una gran cantidad de juegos de todo tipo , así que ya será el usuario quien selecciona qué ofertas seleccionar. Un punto a favor de Steam es que esta plataforma de  venta se ha vuelto propia por varias funciones como una red social  porque permite encontrar diferentes opiniones y discusiones sobre los juegos en venta. De esta manera se podrá tomar una decisión más informada, según lo que comparten otros usuarios. Se puede decir que la decisión sobre cuál es la mejor depende totalmente del gusto del usuario, debido a que estos dos catálogos de videojuegos de una u otra forma son muy diferentes;  en uno se puede encontrar un amplio catálogo con varios clásicos de PC,  como lo es Steam, pero si busca juegos gratis cada mes,  actualizaciones y renovaciones de sus mejores títulos debería seleccionar  Epic Games. GDA / El Tiempo / Colombia / David Leonardo Díaz Duarte