Durante el  MWC  2023,  OPPO  presentó oficialmente su primer prototipo de dispositivo de desarrollo propio basado en esta tecnología: OPPO Zero-Power Tag. La marca ha desarrollado una forma de comunicación IoT entre smartphones y el Zero-Power Tag. Ahora mismo, el Tag admite funciones como identificación de objetos, posicionamiento, recopilación de datos de sensores y más. OPPO Zero-Power aprovecha una serie de tecnologías como captación de energía, retrodispersión y cómputo de bajo consumo para alimentarse de energía ambiental como ondas de radio, luz, calor o incluso movimiento. El dispositivo es pequeño y puede colocarse en objetos individuales. Al usarse con smartphones,  los costos de implementación de los sistemas de Zero-Power Tag son menores y varios Tags pueden leerse simultáneamente desde una distancia mayo r. Cuando el teléfono inteligente inicia la comunicación con el Zero-Power Tag, alimentado por energía de radiofrecuencia, se usa la tecnología de retrodispersión y cómputo de bajo consumo para ayudar a identificar el artículo y determinar su ubicación. Adicionalmente, el Zero-Power Tag puede integrarse con almacenamiento y sensores para la recolección y transmisión de datos. Además, transmite lecturas de temperatura, humedad y otras estadísticas en tiempo real. OPPO explorará el sistema Zero-power Communication centrado en smartphones o nodos de red. De este modo, las capacidades del OPPO Zero-Power Tag se ampliarán para adaptarse a más aplicaciones, como alarmas de seguridad y monitoreo de la salud, basadas en la transmisión bidireccional de datos. Durante el proceso de comunicación Zero-Power,  los OPPO Zero-Power Tag recogen las ondas de radio inalámbricas del entorno para modular y demodular las señales entrantes  con tecnología de cómputo de bajo consumo y retrodispersión para enviar información a través de señales. Los nodos de red comunes, como estaciones celulares, dispositivos de retransmisión, CPE, Wi-Fi, terminales inteligentes y demás, son capaces de suministrar energía de radiofrecuencia. Por lo que constituyen la infraestructura que soporta la comunicación de consumo cero.  En comparación con los módulos Bluetooth y Wi-Fi, los Zero-Power Tag pueden limitar el pico de consumo de energía a un nivel extremadamente bajo  (por ejemplo, por debajo de 1 mw), esto se logra mediante las fuentes de energía ambiental de baja densidad, incluida la energía de radiofrecuencia. El proceso se lleva a cabo mediante circuitos de rectificación de una o varias etapas, aplicando el principio de inducción electromagnética para permitir la comunicación sin baterías y la protección del medio ambiente. En lugar de emitir activamente la señal, el Zero-Power Tag sólo necesita recibir la señal de activación del lector y cambiar el tamaño o la fase de la resistencia del circuito para modular la amplitud o la fase de la señal de onda entrante. Tras esto, realiza una retrodispersión para comunicarse con el lector.