En el universo del entretenimiento digital, cada 29 de agosto se celebra el  Día del Gamer,  fecha en la que se festeja a los  videojuegos  como una de las mejores formas de entretenimiento, así como a la comunidad que ha transformado la manera en la que interactuamos con la tecnología y los medios. En este contexto, un fenómeno que ha ido tomando fuerza en los últimos años es el creciente interés de las mujeres en el mundo del gaming. Ana Laura Barro, CEO de Kantar IBOPE Media para Perú y Centroamérica afirma que los videojuegos, han sido uno de los sectores que más ha crecido durante la pandemia. “Hoy en día, los profesionales del marketing buscan la manera de llegar a este público, entender cómo son, ya que sus gustos y preferencias son clave para poder comunicar eficientemente. Además, lo que alguna vez fue considerado un dominio predominantemente masculino, ahora experimenta una notable expansión entre las mujeres, enriqueciendo la comunidad y desafiando estereotipos”, concluyó. De acuerdo con el último estudio Target Group Index (TGI), a nivel global,  el 40% de los adultos declara jugar videojuegos, de los cuáles el 44% son mujeres y el 56% hombres.  Asimismo, Entre las mujeres gamers en distintas regiones del mundo, se observa que América del Norte lidera el ranking con un 47%, seguido de Asia Pacífico (43%), América Latina (36%) y Europa (33%). Por otro lado, respecto a los dispositivos preferidos,  el 69% de las mujeres que juega videojuegos utiliza el smartphone como dispositivo principal , seguido por la PC/ Portátil con un 31% y, finalmente, el 17% hace uso de la consola para jugar. Este último, pese a estar en el último puesto del ranking destaca entre el segmento de mujeres de entre 18 y 34 años por tener una afinidad mayor al resto de grupos de edad. Según el estudio, los juegos más preferidos entre las mujeres peruanas son los de aventura  (36%); juegos de estrategia  (32%); los rompecabezas (23%) y los orientados a niños (18%). Por ejemplo, dentro de este grupo encuestado el 43% de peruanas prefiere Candy Crush; el 17% disfruta jugar Minecraft y el 13% FIFA. 
 El estudio revela que el 49% de las encuestadas está dispuesta a pagar por contenido adicional de juego (por ejemplo, capacidad competitiva, funciones adicionales, puntos extras, nuevos niveles) que son targets de interés potencial en muchos países. En esa línea, el 25% de este grupo le gusta comprar online porque hay muchas opciones. Finalmente, el estudio afirma que, el 27% de las mujeres que paga más por contenido adicional de juegos tiende a gastar su dinero en productos de otras categorías como cuidado de la piel (72%) y viajes al exterior (28%).