WhatsApp  lanza una nueva función para que los usuarios pueda seguir temas que les interesen de forma privada. Los canales son la nueva herramienta de la plataforma de mensajería, una de las más solicitadas y que la compañía venía desarrollando. “Hoy nos complace presentar  los canales: una forma sencilla, confiable y privada de recibir novedades importantes de personas y organizaciones, directamente en WhatsApp . Estamos creando canales en una nueva pestaña denominada ‘Novedades’, donde encontrarás los estados y canales que decidas seguir, separados de tus chats con familiares, amigos y comunidades ”, señala WhatsApp. Los canales son una herramienta de transmisión unidireccional. Es decir,  solo los administradores podrán envar texto, fotos, videos, stickers y encuestas . Para que los usuarios puedan seleccionar los canales que seguirán, WhatsApp está creando un directorio con la función de búsqueda donde podrán encontrar sus pasatiempos, equipos deportivos, novedades de funcionarios locales y mucho más. También se puede acceder a un canal desde enlaces de invitación enviados por chat o correo electrónico o publicados en línea. Esta nueva función es completamente privada. “ Nuestro objetivo es desarrollar el servicio de transmisión más privado disponible. Para ello, el primer paso es proteger la información personal tanto de administradores como de seguidores.  Como administrador del canal, tu número de teléfono y foto del perfil no se mostrarán a los seguidores . Del mismo modo,  cuando sigas un canal, no se revelará tu número de teléfono al administrador ni a otros seguidores . Tú decides a quién seguir y esta elección es privada ”, agrega. Asimismo, los mensajes en estos canales no estarán guardados por siempre y estos pueden ser limitados por los administradores. “ De manera similar a cómo desarrollamos el sistema de mensajes,  no creemos que las novedades de los canales deberían tener que estar siempre disponibles . Así que  solo almacenaremos el historial del canal en nuestros servidores durante 30 días como máximo  y añadiremos formas de hacer que las novedades desaparezcan aún más rápido en los dispositivos de los seguidores. Los administradores también tendrán la opción de bloquear las opciones de realizar capturas de pantalla y reenviar contenido desde el canal ”, afirma. De la misma manera, los dueños de los canales podrán administrar quiénes permanecen. “ Daremos a los administradores el poder de decidir quién puede seguir su canal  y si quieren que su canal sea visible en el directorio o no ”, añade. Sin embargo, estos no cuentan, por ahora, con el encriptado de extremo a extremo. “ Dado que el objetivo de los canales es llegar a un público amplio,  estos no están encriptados de extremo a extremo de forma predeterminada . Creemos que hay algunos casos en los que los canales encriptados de extremo a extremo para un público limitado podrían tener sentido, como una organización sin fines de lucro o de salud, por lo que también estamos explorando esta opción para el futuro ”, asegura. Los canales estarán disponibles primero en Colombia y Singapur , donde los usuarios podrán crear, aprender y adaptarse a la experiencia. WhatsApp afirma que esta nueva función  estará disponible en más países en los siguientes meses . Además, en un futuro, cualquiera podrá un canal. Esta función también podrá beneficiar a los creadores de contenido. “ También creemos que existe la oportunidad de  apoyar a los administradores ofreciéndoles una manera para que construyan un negocio en torno a su canal mediante nuestros servicios de pago ampliados , así como la capacidad de promocionar ciertos canales en el directorio para aumentar el reconocimiento ”, indica. Finalmente,  WhatsApp señala que el uso principal de la aplicación seguirá siendo enviar mensajes privados  entre amigos, familiares y comunidades, por lo que siempre será su prioridad. Los canales representan un pedido que los usuarios habían transmitido durante años y por ello la plataforma han integrado una herramienta de transmisión sencilla y privada.