Durante 2022, se registró 31.458 interrupciones en los servicios de telefonía móvil, telefonía fija,  Internet  fijo y cable. Ello significó un aumento de 10,85 %, en comparación con lo reportado en el 2021 con 28.379 cortes. El director de Fiscalización e Instrucción del OSIPTEL, Luis Pacheco Zevallos, indicó que, el 70% de total de estas interrupciones fueron por falla de energía comercial. Por otro lado, revelaron que  el 55.46 % de las localidades con Internet móvil , es decir, el 8.32 % de la población, solo  cuentan con presencia de un operador. “Si ese operador tiene problemas y cae el servicio, estas comunidades quedan incomunicadas”,  advirtió Pacheco. Estos inconvenientes con sus servicios han generado la insatisfacción de los usuarios. Según el Estudio sobre el nivel de Satisfacción del Usuario de Telecomunicaciones 2022,  el 39 % de usuarios encuestados se encontrarían medianamente satisfechos con su servicio móvil y 10%, insatisfechos . Con respecto al internet fijo, el 49 % de usuarios indicaron estar medianamente satisfechos con el servicio y el 17 %, insatisfechos . Los inconvenientes registrados, en su mayoría, fueron por temas de velocidad de navegación lenta (60 %) e intermitencia en el servicio (45 %).