¿Quién no necesita  Internet  hoy en día? Se ha vuelto muy importante en nuestras vidas, ya sea para estudiar, trabajar, hacer algunas compras o simplemente divertirse un rato. Tanto es así que hoy en día hay 3′273.198  conexiones fijas  en todo el país. Se trata de un crecimiento de 1.274,89% en los últimos 20 años, cuando el número de conexiones a penas si llegaba a 238.070 en el año 2002. Estas cifras fueron dadas por el Organismo Supervisor de la Inversión Privada en Telecomunicaciones (OSIPTEL),a propósito del Día de las Telecomunicaciones. No hay duda que se ha vuelto más que importante el servicio de internet. El mayor periodo de crecimiento ocurrió hace unos diez años, así, en diez años. Las conexiones de internet fijo se más que duplicaron, registrando un incremento de 126.46 %. “Cabe destacar que, en los últimos años, la fibra óptica se ha convertido en el motor principal para el crecimiento de este mercado y, al cierre de 2022, las conexiones de internet fijo con esta tecnología representaron el 37.42 % del total de conexiones a nivel nacional y acumula una tasa de crecimiento promedio anual de 171.64 %, en los últimos 5 años”, señaló Osiptel en nota de prensa. El servicio de Internet móvil también ha crecido. Según los datos del ente regulador, la cantidad de teléfonos móviles que accedió a internet móvil superó los 29 millones, lo que representó un 9.12 % más que lo registrado en el mismo periodo de 2021. Otro dato por destacar es el crecimiento de Internet por hogares. La Encuesta Residencial de Servicios de Telecomunicaciones (ERESTEL) del 2021 señala que el servicio de telecomunicaciones de mayor crecimiento en el Perú es el internet.  El 87,7% de hogares peruanos (8′779.988) cuenta con acceso a internet (fijo o móvil), lo que representa un incremento de más de cinco veces en comparación al año 2012 (1′469.866 hogares). Además, el mayor incremento se dio en el ámbito rural, pues del 2012 al 2021, pasó de 37.740 a 1′240.795 hogares rurales con acceso a internet.