Los  eSports  en Perú siguen dando la hora. En el más reciente campeonato mundial del videojuego  Pokémon Unite , el equipo nacional « Team Perú »  alcanzó un histórico Top 8 en el torneo y aseguró un premio de US$25.000. El  Pokémon Unite World Championship 2023  tomó lugar en Yokohama, Japón, y contó con la participación de las  mejores 28 escuadras de todo el planeta . Sudamérica fue representada por Team Perú y 00 Nation y Rise Gaming de Brasil.  Para quien no lo sepa,  Team Perú  está conformado por los jugadores nacionales  ‘Anemo’, ‘KHEA’, ‘Stark’, ‘Tempo’ y ‘YanG’. En la primera fase, la etapa grupal,  Team Perú supo sacar adelante los resultados ante complicados rivales de México, Corea del Sur Japón . Con un marcador total de  tres victorias y cero derrotas , el seleccionado nacional consiguió meterse a los  playoffs .  Luego,  cayó ante los asiáticos Oyasumi Makuro (top 3 del torneo) y Akjil (top 5) . A pesar de ello,  Team Perú se metió entre los ocho mejores equipos de todo el planeta, lo que le valió un premio de US$25.000. Finalmente, el equipo que se alzó con el título mundial fue  Luminosity Gaming , de Estados Unidos / Canadá, el cual derrotó por  3 a 0 al filipino OMO Abyssinian.  Cabe resaltar que  Luminosity se ha convertido en el vigente bicampeón , ya que también ganó la edición del Pokémon Unite World Championship de 2022.