La  electromovilidad  ha tenido un avance importante en los últimos años. Mucho antes del reciente boom de los  autos eléctricos , los  vehículos de movilidad personal  (VMP) ya estaban circulando en las calles, como scooter, patines o bicicletas eléctricas. Pero en China ha pasado algo muy particular: en la ciudad de Cantón las personas han comenzado a usar sillas de ruedas eléctricas para movilizarse. Y es que las autoridades locales han tomado una drástica decisión frente a los VMP. Al igual que París, informa la página  Somos Eléctricos , la ciudad de Cantón dispuso restringir el uso de los VMP y someterlos a medidas como inspecciones para comprobar que los vehículos no estén trucados, la obligatoriedad de bajarse del vehículo al cruzar por pasos de cebra y una serie de horarios y velocidad para su uso. Pero estas medidas no han caído bien a los usuarios y han optado por movilizarse en sillas de ruedas eléctricas, aprovechando un vacío legal que restringe la circulación en silla de ruedas por las pistas, pero no se específica el tipo. Debido a esto, las ventas de sillas de ruedas se han alzado en un 60% frente al año pasado. Sin embargo, se trata también de una medida peligrosa ya que no cuentan con implementos de seguridad.