Google  ha anunciado que en los últimos meses las búsquedas relacionadas con la creación de modelos de  inteligencia artificial  ( IA ) han aumentado más de un 600%, según los últimos registros de su herramienta de análisis Trends. La compañía ha publicado este martes nuevos datos sobre las tendencias de búsqueda en diferentes temas desde enero hasta diciembre de 2022, una información a la que se han añadido adicionalmente datos que se corresponden a los meses de enero y febrero de 2023. Los datos de este último mes de febrero se han tenido en cuenta debido a que ha sido el mes que ha registrado un mayor número de consultas relacionadas con la IA , tras seis meses consecutivos de crecimiento mes a mes (esto es, de agosto a enero). Por tanto, Google ha adelantado que en los dos primeros meses de este año el interés por la IA fue cuatro veces mayor a nivel nacional (un 330%más) en comparación con el mismo período del año anterior. Si se tienen en cuenta las búsquedas realizadas de febrero de 2022 a marzo de 2023 en comparación con los doce meses anteriores a dicho periodo,  Google indica que búsquedas como ‘cómo crear una IA’ y ‘cuándo se creó la IA’ registraron un 610% más  de búsquedas que en el período anterior. La búsqueda de ‘cómo funciona una IA’ también creció en el último año (un 390% más), así como ‘qué es una inteligencia artificial’ (+170%) y ‘para qué sirve la IA’ (+120%), según los registros de Trends. Este creciente interés coincide con la aparición en noviembre de 2022 de ChatGPT, un modelo de generación de texto desarrollado por OpenAI, que ha generado asombro y preocupación, especialmente en ámbitos educativos y académicos, por ser muy eficaz a la hora de generar textos coherentes y con una alta capacidad de redacción. El pico de búsquedas de febrero puede estar relacionado con el anuncio de Microsoft, de las nuevas versiones de su motor de búsqueda Bing y su navegador Edge, que están impulsadas por la inteligencia artificial de ChatGPT. Mediante un sistema de registro de listo de espera,  la compañía tecnológica permite a cualquier usuario probar esta nueva forma de buscar información, más conversacional. Google también ha anunciado en febrero su propio chatbot, Bard, con el que pretende potenciar la experiencia de búsqueda para ofrecer  “respuestas actuales y de alta calidad” . Otros buscadores como Brave y Neeva también han implementado la IA. La compañía ha explicado que, en relación a las búsquedas más habituales del año 2021, el año 2022 destacó por aquellas relacionadas con la seguridad informática y la ciberdelincuencia. De ahí que haya incrementado el número de consultas relacionadas con la suplantación de identidad por correo electrónico haya crecido en un 50% con respecto a 2022. El término spyware también ha sido tecleado por buena parte de los usuarios, que lo han buscado un 40% de veces más que en 2022, cuando  ‘ataque de suplantación de identidad’  creció también en el mismo porcentaje. Las búsquedas de ‘phishing’ (+30%), ‘phishing de voz’ (+150%) y ‘phishing’ de SMS (+70%) también consiguieron “cifras como nunca antes en España”, según ha matizado la empresa en una nota de prensa. En 2022 a los usuarios también les interesó todo lo relacionado con la seguridad y las credenciales, siendo los principales temas de consulta los relativos a ‘contraseñas de un solo uso’ (+20%), ‘generadores de contraseñas aleatorias’ (+110%) y ‘fortaleza de las contraseñas’ (40%), algunos de las búsquedas más habituales. Si bien  la tecnología basada en IA y la seguridad en internet fueron dos de los temas más interesantes para los usuarios , Google ha comentado que su buscador se ha seguido utilizando para consultas del día a día, enfocadas a mejorar la economía doméstica, aprender nuevas habilidades y desarrollar sus carreras. Por ejemplo, las búsquedas sobre ‘cómo ahorrar dinero si gano poco’ aumentaron en un 5.000% y se incrementaron las búsquedas de ‘cómo ahorrar gasolina’ (+190%), ‘cómo ahorrar energía en casa (+110%), ‘cómo ahorrar electricidad’ (+100%) y ‘cómo ahorrar con el aire acondicionado’ (+50%). Otras de las consultas básicas más repetidas entre los usuarios son ‘cómo encontrar trabajo’, ‘trabajo a tiempo parcial’ o ‘aprender a programar desde cero’ en formación informática. El medio ambiente también ha sido una de las principales tendencias de búsquedas en el último año, ya que consultas como ‘cambio climático’, ‘crisis climática’ y sostenibilidad’ “obtuvieron datos especialmente altos en 2022″, según Google. A nivel nacional, en concreto, registraron un máximo histórico preguntas sobre el ‘calentamiento global’ (+120%), ‘greenwashing’ (+120%), ‘huella de carbono’ (+50%) y ‘mitigación del cambio climático’ (+60%). Para concluir, la compañía tecnológica ha reconocido que también aumentaron las búsquedas relacionadas con sequías, inundaciones y corrimientos de tierra, así como los que tienen que ver con la ola de calor y los incendios forestales.