Vuelve a la normalidad Foxconn y con la fábrica china, los  iPhone 14 Pro y Pro Max  se vuelven a manufacturar sin problemas. La empresa socia de Apple ya funciona al 90% de su capacidad, luego de tres meses de problemas con sus trabajadores y la COVID-19. “ Foxconn Technology Group ha llevado la planta de iPhone más grande del mundo a aproximadamente el 90% de la capacidad máxima anticipada , lo que sugiere que el socio de producción principal más grande de Apple ha asegurado suficientes trabajadores a pesar del resurgimiento de COVID-19 y la reciente agitación del personal ”, reporta  Bloomberg . Casi 200 mil trabajadores ya están laborando en la denominada ‘ciudad iPhone’. “ La planta de Foxconn en la ciudad central china de Zhengzhou ahora está operando con aproximadamente 200,000 empleados , informó el diario oficial Henan Daily, citando al ejecutivo de Foxconn, Vic Wang. Eso es aproximadamente el nivel normal de dotación de personal, según informes anteriores. Al 30 de diciembre, la planta se entregaba al 90% de la capacidad máxima pronosticada a comienzos del año pasado, dijo el representante ”, agrega. El golpe más fuerte fue el brote de COVID-19 justo antes de la temporada navideña. “ La rápida recuperación de la fábrica es un buen augurio para la producción del producto estrella de Apple en el período previo a la temporada de compras del Año Nuevo Lunar . Un brote de COVID-19 en todo el país después de que Beijing eliminó abruptamente la mayoría de las restricciones de la era COVID Zero había nublado las perspectivas para fabricantes como Foxconn, que requieren ejércitos de trabajadores para mantener las fábricas en funcionamiento ”, añade el medio. La situación y los confinamientos obligatorios paralizaron la producción de los celulares más vendidos de Apple. “ El brote reciente siguió a semanas de agitación en la planta de Zhengzhou conocida como ‘ciudad iPhone’, que produce la gran mayoría de los dispositivos iPhone 14 Pro y Pro Max de gama alta.  Miles de trabajadores huyeron o organizaron protestas contra las restricciones extremas de COVID-19 en noviembre, un movimiento que repercutió en todo el país. Foxconn puso fin a la mayoría de esas restricciones el mes pasado y aumentó los incentivos para los empleados nuevos y existentes ”, señala. El problema puso a Apple contra las cuerdas debido a las grandes pérdidas que se vaticinaban. “ Esa interrupción sin precedentes, a su vez, avivó las preocupaciones sobre la producción de iPhone durante el período crítico de vacaciones.  Apple en un momento estuvo a punto de perder cerca de 6 millones de unidades de producción de iPhone como resultado de esa agitación ”, concluye. Apple, por su parte,  ya no dejará que solo Foxconn fabrique los iPhone Pro debido a estos problemas . Por ello, también contrataría a Luxshare, otra manufacturadora china, para el lanzamiento del próximo iPhone 15 Pro y Ultra (Pro Max).