Sony Interactive Entertainment (SIE)  ha anunciado que el nuevo controlador para su plataforma PlayStation 5 (PS5), que recibe el nombre de Access, se comercializará a partir del próximo 6 de diciembre de este año a un precio deUS$89,99. La compañía presentó a principios de este año en  CES 2023 , celebrado en Las Vegas (Estados Unidos), el conocido internamente como Project Leonardo, un controlador diseñado para abordar los desafíos comunes que  enfrentan muchos jugadores con control motor limitado. Esto significa, que la compañía japonesa tenía como objetivo ofrecer un producto con el que los usuarios pudiesen presionar con precisión pequeños grupos de botones o gatillo, o colocar los pulgares y los dedos de manera óptima en un controlador estándar. SIE confirmó el nombre de este controlador el pasado mes de mayo, cuando recordó que este  permitía la personalización de sus botones  y que había sido diseñado junto con expertos y desarrolladores para los jugadores con discapacidad. Access ofrece un kit de componentes intercambiables, botones y tapas analógicas de diferentes, a fin de que los jugadores puedan adaptar la experiencia de juego a sus necesidades. Además, se puede expandir a través de cuatro  puertos AUX de 3,5 mm  para el uso de accesorios, entre otras características. La compañía  ha anunciado  ahora que Access se comercializará a partir del próximo 6 de diciembre de este año y que llegará al mercado a un precio de  US$89,99 . Los interesados podrán reservarlo para su compra a partir del 21 de julio a través de su página web.