Google  está trabajando en una nueva funcionalidad que avisará a los usuarios si llevan algún accesorio de localización desconocido con ellos, como puede ser un  Apple  AirTag o un Samsung SmarTag, entre otros dispositivos de estas características. Estos gadgets se colocan en llaveros, bolsos o mochilas y permiten a los usuarios encontrarlos si los han extraviado, bien con indicaciones sonoras o bien desde la aplicación del teléfono correspondiente con la marca del localizador. Debido a que estos dispositivos se pueden utilizar con fines maliciosos -por ejemplo, para espiar los movimientos de una persona- algunas marcas han tomado medidas para evitar este tipo de situaciones. Es el caso de Apple, que con iOS 15.4 introdujo un sistema que alertaba a los usuarios del peligro de espiar a otros y mejoró el algoritmo de rastreo no deseado. Algo similar es lo que ha hecho Android en su última actualización, tal y como ha podido comprobar el analista Mishaal Rahman, ya que este sistema operativo ha incluido una función de alertas que avisan al usuario de si llevan encima o a su alrededor existen rastreadores desconocidos. Estos avisos indicarán a los usuarios cuando dispongan de tags de rastreadores “ potencialmente no deseados ” cerca del usuario, tal y como ha señalado en su perfil de Twitter. Según las capturas de pantalla compartidas a través de este su perfil, la nueva funcionalidad de Android permitirá también ver el accesorio en un mapa y emitir un pitido para localizarlo fácilmente. Conviene recordar que Rahman adelantó a principios de año que había advertido referencias a unas etiquetas Bluetooth en la consola de desarrolladores y, más concretamente, en Fast Pair, característica que permite vincular dispositivos Bluetooth de manera más rápida.