Hace algunos años muchas personas se sorprendían al ver vehículos de Google, con una enorme cámara en el techo. Estos le dieron el soporte a  Google Street View  para poder navegar entre las calles de cualquier ciudad, como si la estuviéramos en el mismo sitito. La reconstrucción por medio de fotos de estas vías hizo que muchas personas, casas, departamentos, vehículos, aparezcan en el sistema. Pero esto también ha generado que algunos sientan vulnerada su privacidad. Por ello existe una opción para intentar difuminar cierta información que puede ser mal usada. La página  El Español Omicrono  indica que Google integra una serie de opciones muy específicas para pedirle que, si así lo queremos, ‘emborrone’ la zona que queramos de Google Maps para que los usuarios no puedan verla en Street View. El detalle es que el difuminado de la imagen dependerá de la motivación y si Google está de acuerdo. Esto se realizaría en función a cierto proceso para eliminar o bien tu hogar o bien a ti mismo de Google Maps. La página especializada explica que lo primero que debemos de hacer es usar una computadora. Esta opción no se puede realizar desde un smartphone. Luego, se busca debes la dirección exacta, con calle y con número si se trata de una casa. Después se ingresa a Google Street View. Lo siguiente que se debe hacer es ubicar en Street View un cuadrado negro con tu dirección. Luego, se debe dar clic en los 3 puntitos para “Notificar un problema”. En esta opción se puede navegar en la imagen para seleccionar el pedazo de la imagen por censurar. Cuando se solicita el desenfocado, la aplicación responde con las siguientes opciones: Una cara, Mi casa, Mi coche / Una matrícula u Otro objeto. También se puede reportar la calidad de imagen: cuando la imagen está mal ubicada o flechas de navegación desalineadas, mala calidad de imagen en general o el icono de un sitio de la calle no es correcto o no está bien ubicado. Hecho esto, Google solicitará información adicional y un medio para entrar en contacto. Esto se hace con la finalidad de recibir más información o de confirmar el cambio.