Apple  celebró la semana pasada el lanzamiento de su última innovación tecnológica, las ‘Vision Pro’, los visores de realidad virtual que representan su entrada al mundo del metaverso. Esta nueva tecnología marca un importante paso en el campo de la innovación para la compañía presidida por Tim Cook. Sin embargo, no es la primera en incursionar en este ámbito,  Mark Zuckerberg  lanzó los lentes Meta Quest Pro el año pasado y, hace unos días, sorprendido al mercado al presentar la nueva Meta Quest 3, más de dos mil dólares más económico que la propuesta de Apple. La apuesta de Zuckerberg quedó un tanto opacada por el anunció de la firma de la manzana. Curiosamente, parece que el CEO de Meta está más enfocado en un intenso entrenamiento militar llamado  “Murph”  que en las novedades tecnológicas que se desarrollan en Apple. Este entrenamiento es una tradición en el mundo del CrossFit y rinde homenaje a los soldados caídos en combate. El desafío consiste en correr 1.600 metros, realizar 100 dominadas, 200 flexiones, 300 sentadillas aéreas y finalizar con otros 1.600 metros de carrera, todo ello llevando un chaleco de 9 kilos. Zuckerberg compartió en su cuenta de Instagram que realiza este desafío cada Día de los Caídos junto a sus hijas. El enfoque de Zuckerberg en el entrenamiento militar puede explicar por qué la actualización de los lentes Meta Quest 3 ha pasado desapercibida en medio de la competencia con Apple. Aunque ambas compañías están incursionando en el metaverso, parece que el CEO de Meta ha encontrado un equilibrio entre su dedicación a la tecnología, su pasión por el fitness y el homenaje a los soldados caídos. “Trato de hacer el desafío Murph con mis niñas cada Día de los Caídos como una tradición para honrar a quienes nos defendieron. Uno de los entrenamientos favoritos del teniente Murphy era correr una milla, luego hacer 100 dominadas, 200 flexiones, 300 sentadillas y luego correr otra milla, todo mientras usaba una mochila con peso de 9 kilos. Este año lo hice en 39:58. ¡Las chicas hicieron un cuarto de Murph (sin peso) en 15 minutos!” , escribió Zuckerberg en su cuenta de Instagram.