Ronaldinho llegó a la Kings League como una de las estrellas invitadas por parte de Porcinos FC. Ibai Llanos, presidente del club, rompió Internet cuando reveló que el exastro brasileño llegaría al torneo de fútbol 7 que se transmite a través de  Twitch . Pero, ¿cuánto cobra ‘Dinho’ por partido? La Kings League se encuentra en las fases finales de su primera temporada.  El campeonato consiste en 12 equipos, cuyo presidente y fundador es un streamer o exfutbolista, que se enfrentan cada semana . Al igual que en la mayoría de torneos de fútbol, si un club gana se lleva 3 puntos, si empata se lleva 1 y si pierde se va con las manos vacías. Tras concluir las once semanas de enfrentamientos, quienes obtuvieron más puntaje se enfrentan en las llaves finales a un duelo a muerte, hasta quedar solo dos equipos.  El ganador de la final se llevará el título y el gran premio de la temporada . La acogida de este formato de fútbol 7 transmitido por Twitch ha sido tanta que incluso se ha creado la Queens League. Según los últimos reportes,  la Kings League superó los 2 millones de espectadores . Y para la final, que se realizará en el Camp Nou, ya se vendieron más de 70 mil entradas. El exfutbolista del Barcelona cobra 70 euros por partido , según recoge  Sport . Es decir, la exestrella del fútbol mundial cobra lo mismo que el resto de jugadores de la Kings League. Como se había revelado,  todos los participantes de este torneo cobran lo mismo durante la fase inicial  y solo en la fase de muerte súbita cobran hasta 100 euros. Sin embargo, existe un sponsor que suma mucho más para que una figura como ‘Dinho’ juegue en la Kings League.  Kosmos, la empresa de Gerard Piqué, le paga entre 10.000 a 15.000 euros durante su estancia en el campeonato . Monto que es externo al torneo, pero que evidentemente mantiene al exastro brasileño en la competencia.