Este martes, 11 de julio, arranca  Amazon Prime Day , evento que durará 48 horas y en el que la plataforma de ‘e-commerce’ pondrá a disposición de los usuarios nuevas ofertas en todo tipo de productos, que van de la tecnología a la moda, pasando por el cuidado personal, entre otros artículos. Se trata de una cita marcada en el calendario no solo para los compradores, sino también para los  ciberdelincuentes , que aprovechan las compras masivas para perpetrar sus correspondientes campañas maliciosas. Tanto es así que, según datos de Check Point, mientras que las campañas de ‘phishing’ relacionadas con Amazon han experimentado un aumento global del 8%, las relacionadas con Amazon Prime  se han multiplicado por 16 solo durante el último mes. Durante este período,  se registraron casi 1.500 nuevos dominios relacionados con el término ‘Amazon’ , de los cuales  el 92% resultaron ser maliciosos o sospechosos. Además,  uno de cada 68 nuevos dominios relacionados con ‘Amazon’ también estaba relacionado con ‘Amazon Prime’.  Alrededor del 93% de estos últimos también fueron de riesgo. La compañía de ciberseguridad ha especificado que en estos días se están distribuyendo diferentes correos electrónicos con enlaces fraudulentos que dirigen a los usuarios a páginas web falsas que  resultan tener el mismo aspecto que Amazon. De ahí que uno de los ataques más frecuentes sea el ‘phishing’, que comienza con el envío de un correo electrónico o mensaje de texto donde el remitente aparece como  ‘Amazon.co.uk’.  Una vez han accedido las vícitmas, se les solicita su número de tarjeta de crédito. Al rellenar este formulario, los ciberdelincuentes tienen libre acceso a sus datos y a sus cuentas bancarias. Por tanto, para comprar con seguridad en Amazon Prime Day, Check Point aconseja tener muy en cuenta los errores ortográficos, debido a que este tipo de páginas falsas suelen tenerlos debido a que  utilizan traductores automáticos. También conviene utilizar una contraseña segura para cada servicio y que esta no se descifre fácilmente. Es decir, conviene que tenga al menos 12 caracteres, que se combinen mayúsculas, minúsculas y números y que  se excluyan credenciales obvias , como la fecha de cumpleaños o nombres propios. Asimismo, es importante, a la hora de comprar ‘online’, buscar el símbolo del cifrado de conexión segura (SSL), es decir, el candado en el enlace, que se sitúa a la izquierda en la barra de direcciones. Antes de proceder a la compra, y especialmente si se trata de  ‘ofertas flash’ , es aconsejable revisar lo que se está comprando y evitar los clics impulsivos. Por último, se deben detectar también las gangas, puesto que “si algo parece demasiado bueno para ser verdad, probablemente no lo sea”, según Check Point.