En el marco del  WWDC 2023 , uno de los eventos más importantes de  Apple , el conocido diseñador de videojuegos  Hideo Kojima  se hizo presente para anunciar que uno de sus videojuegos más recientes, Death Stranding, llegará a Mac.  Para ser precisos, se trata de  Death Stranding Director’s Cut , la versión más completa del videojuego. Todavía no se conoce la  fecha de lanzamiento  exacta, pero  se reveló que será en los próximos meses. Tampoco se reveló si podremos descargar el videojuego de  Steam o Epic Games Store , plataformas en las que se venden este título. Cabe resaltar que el videojuego ya se puede prereservar en la App Store.