El Departamento de Justicia estadounidense informó este lunes de que ha interpuesto una denuncia contra  Activision Blizzard , considerada una de las principales firmas de  videojuegos , por imponer reglas que limitaban la competencia de los jugadores en las ligas profesionales. A la empresa se le reprocha también  eliminar los salarios  de esos jugadores de deportes electrónicos. “ La demanda de hoy deja claro que la División Antimonopolio sigue comprometida con la protección de los trabajadores de todo tipo de industrias contra la conducta anticompetitiva ”, indicó el vicefiscal federal Jonathan Kanter, de la División Antimonopolio. La denuncia presentada ante el Tribunal del Distrito de Columbia, donde se encuentra Washington, alega que  en dos ligas de deportes electrónicos  propiedad de Activision se implementó el llamado  Impuesto de Equilibrio Competitivo. Ese impuesto buscaba  penalizar a los equipos de las ligas Overwatch y Call of Duty , respectivamente,  si la remuneración de sus jugadores superaba un umbral establecido por Activision. La División Antimonopolio presentó también una propuesta de consentimiento para abordar sus preocupaciones en materia de competencia. Si el Tribunal lo valida, ese decreto  prohibiría a la empresa imponer cualquier norma  que, directa o indirectamente,  limitara la remuneración de los jugadores  en cualquiera de las ligas de eSports profesionales de Activision, o que gravara, multara o penalizara a cualquier equipo si el sueldo de sus jugadores supera cierta cantidad. 
 
 
 
 Esa propuesta requeriría que Activision certifique que ha puesto fin a los “ impuestos de Equilibrio Competitivo ” en sus ligas profesionales, que implemente políticas revisadas de cumplimiento antimonopolio y de protección de denunciantes, y que  notifique y explique la sentencia final a los equipos y jugadores de sus ligas.