Durante el más reciente  PlayStation Showcase , se ha confirmado la fecha de lanzamiento del próximo Assassin’s Creed Mirage, que consiste en la aventura de Basim en la ciudad de Bagdad. La nueva entrega aterriza el 12 de octubre de este año y también se ha mostrado el primer tráiler de gameplay. Assassin’s Creed Mirage llegará el próximo 12 de octubre. Como confirma PlayStation desde su  blog oficial , el juego se estrena durante el 15° aniversario de la franquicia.  Mirage se situará en la Era Dorada de Bagdad , Irak, y su protagonista es el héroe  Basim . En este primer gameplay, se puede apreciar que Basim tiene la habilidad de  marcar y eliminar varios enemigos uno tras otro.  Además, regresan las clásicas bombas de humo y  el lanzamiento de cuchillos.  Un nuevo elemento de parkour fue introducido similar a saltar con pértiga. Por otro lado, como es tradición en los juegos de Assassin’s Creed, en Mirage también tendrás que ser sigiloso y eliminar enemigos sin que te atrapen, realizar piruetas y esconderte para cumplir tus objetivos. Assassin’s Creed Mirage ya está disponible para pre orden  y, si cuentas con una suscripción de Ubisoft+, podrás jugarlo desde el primer día. También se ha confirmado una  edición Deluxe  con skins accesorios inspirados en el Príncipe de Persia. Aquí puedes ver el increíble tráiler de gameplay del esperado juego.