El cofundador de Microsoft,  Bill Gates , reveló por qué le prohibió a sus hijos usar un celular hasta los 14 años. Jennifer, Rory y Phoebe tuvieron que aceptar lo establecido por su padre pese a crecer en un entorno donde lo tecnológico abundaba. El magnate dijo en una entrevista con el medio  Mirror , que los menores podían v er televisión, usar la computadora o jugar en consolas , pero no tener un celular hasta la edad mencionada. “No teníamos móviles en la mesa cuando estábamos comiendo,  no les dimos móviles a nuestros hijos hasta los 14 años y se quejaban de que otros niños los tenían antes” , mencionó. Gates y su esposa también formaban parte de lo mencionado, pues no usaban sus equipos en los espacios familiares. El motivo detrás de esta decisión era para que  los menores aprovecharan el tiempo de ver pantalla en otras actividades, como dormir bien. “Solíamos fijar una hora a partir de la cual no hay tiempo de pantalla y, en su caso, eso les ayudaba a conciliar el sueño a una hora razonable” , agregó. Cuando recibieron sus equipos ya eran adolescentes y  sus padres tenían las contraseñas  para acceder a estos. Los mismo ocurrió con sus computadoras. En la actualidad , Jennifer , la mayor, es bióloga de la Universidad de Stanford.  Rory,  por su parte, estudió Informática y Economía en la University de Duke. Luego fue a la escuela de negocios Fuqua School of Business. Finalmente,  Phoebe  se convirtió en bailarina de ballet y fue parte de The Juilliard School.