Call of Duty: Modern Warfare 2  tendrá una nueva actualización el próximo 12 de abril, trayendo consigo nuevas sorpresas para los aficionados. De acuerdo con la revista digital  Eurogamer ,  enfocada a ofrecer información sobre  videojuegos , estos son los horarios exactos del lanzamiento. España y Europa:  7 p.m. Islas Canarias y Reino Unido:  6 p.m. Costa Este, EE.UU:  1 p.m. Costa Oeste, EE.UU:  10 a.m. Esta temporada tendrá un  sistema de trueque en DMZ, nuevas herramientas de defensa , el lanzamiento de un módulo de juego clasificado (Warzone Ranked Play), ranuras de operadores y una nueva forma de poder dominar el Pase de batalla AO, según como se lee en la página oficial del videojuego de Call Of Duty. De acuerdo el medio anteriormente mencionado,  este contará con Valeria Garza, un nuevo personaje,  quien es una “ excomando del ejército mexicano que solía trabajar junto a Alejandro, desertó para hacer cumplir los carteles en 2014 para ascender al poder como líder del Cartel de Las Almas ”. Por otro lado,  está Alejandro Vargas,  otro nuevo operador, proveniente de Fuerzas Especiales mexicanas. La nueva actualización ha intrigado a los aficionados, pues están ansiosos de conocer los pasos que se deberían seguir para adquirir estas nuevas skins. Si bien es cierto, aún no se sabe con exactitud lo que se debe hacer; sin embargo, la página web española  EDJuegos , mencionó que  “ambos formarán parte del pase de batalla de la temporada 3, el cual se podrá comprar por 1.100 puntos”. Cabe resaltar que este videojuego ha sido criticado por los algunos  streamers  aficionados, ya que este no ha superado las expectativas de quienes han sido fieles al juego desde su primer lanzamiento. Con esta nueva temporada,  se espera que el juego vuelva a llamar la atención , dado que aproximadamente el 80 % de los fanáticos han dejado de jugarlo. 
 
 
 
 Finalmente, el pasado 6 de abril, se conoció, por medio de la cuenta oficial de Twitter de Call of Duty: Modern Warfare 2 News,  la hoja de ruta oficial. GDA / Laura Daniela Alarcón Vargas / El Tiempo / Colombia