La inteligencia artificial generativa es capaz de crear todo lo que a una persona se le ocurra. Así hemos visto a la IA imaginando  cómo lucirían los hijos de celebridades como Harry Styles o Taylor Swift , a los personajes  de South Park en la vida real  y también a  los habitantes de cada planeta del Sistema Solar . Lo último que se ha visto en redes sociales es a los luchadores de la mítica saga Mortal Kombat como si fuesen humanos de carne y hueso, según una IA.  Entre algunos de los personajes más conocidos encontramos a  Sub-Zero, Scorpion, Kitana, Raiden, Johny Cage , etc. Asimismo, el responsable de subir estas foto fue el usuario de Tiktok  Artificial_eye . Aquí te dejamos algunas de las principales fotos, ya que la galería completa la encuentras en la parte superior de la nota. Otras galerías que puedes visitar: Así sería Sailor Moon si fuese un live-action de los años 80, según una IA Así serían ‘Los Pitufos’ en la vida real, según la inteligencia artificial Así se verían los personajes de Los Padrinos Mágicos en la vida real, según una IA | FOTOS Así se verían los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS Así se verían los personajes de Los Simpsons en la vida real, según una IA | FOTOS Una IA imaginó cómo lucirían los hijos de estas celebridades si aún siguieran juntos (Harry Styles y Taylor Swift están en la lista)