Bing ahora permitirá que los usuarios realicen preguntas a su chatbot utilizando solo sus voces en su versión de escritorio. La IA de Microsoft viene actualizando a su buscador para seguir en carrera por el desarrollo de esta tecnología. Esta  inteligencia artificial  está potenciada por un motor parecido al de ChatGPT. “ Sabemos que a muchos de ustedes les encanta usar la entrada de voz para chatear en dispositivos móviles. Ahora  también está disponible en el escritorio haciendo click en el ícono del micrófono en el cuadro de Bing Chat . Actualmente admitimos inglés, japonés, francés, alemán y mandarín, con más idiomas en camino ”, señala  Microsoft . Asimismo, el chatbot también podrá responder con una voz: la del mismo usuario. “ Bing Chat también admite respuestas de texto a voz:  responderá a sus preguntas con su propia voz ”, agrega. Como se recuerda, Cortana, la asistente virtual de Windows, tenía esta misma característica donde el usuario podía pedirle que realice acciones a través de comandos de voz. Con la próxima descontinuación de esta herramienta, lo más probable es que  Copilot tome su posta acompañado de Bing, el cual ya se ha integrado al sistema operativo de Microsoft . De esta manera,  Microsoft sigue agregando a la IA en sus productos . La compañía busca que los usuarios puedan aprovechar esta herramienta fácilmente, por lo que está tratando de añadir todas las funciones posibles. La carrera por el desarrollo de la IA está marcada por la aparición de ChatGPT, pero  al integrarse a los sistemas operativos y, por ende, a los dispositivos de los usuarios, será más visible y fácil de usar . Esto se debe a que ya no tendremos que ir al sitio web del chatbot para utilizarlo. El caso más representantivo es la app de la inteligencia artificial de OpenAI.