La aplicación de mensajería de audio y voz,  Discord , se ha convertido en una popular herramienta entre la comunidad gamer. Con 250 millones de usuarios registrados, la plataforma está disponible para PC, smartphone e incluso en consolas de videojuegos. Si eres de los que la usa constantemente, hoy te brindamos cinco recomendaciones para que puedas sacarle el máximo provecho. Uno de los principales problemas en Discord es el gran  ancho de banda que necesitan los chats de voz,  especialmente si el usuario busca que tenga una calidad óptima de sonido.  Para solucionar esto, será necesario ingresar a la configuración de uno de los canales, en el cual estará el ajuste  ‘Tasa de bits’ . Aquí, podrás darle más o menos calidad al audio para lograr una mejor o peor conexión.  De igual forma, el ajuste  ‘Límite de usuarios’  permitirá controlar la sala en caso muchas personas estén hablando a la vez. El límite puede estar comprendido entre 1 y 99 personas. Con  markdown  podrás utilizar  códigos para editar el texto convencional en el chat de Discord.  Estos deben ser escritos antes y al final de cada palabra o frase para poder subrayarla, ponerla en negrita, cursiva y diferentes opciones.  Aquí  puedes saber cómo establecer cada una de ellas.  En Discord también existe la opción de conectar las cuentas de  Spotify, YouTube o Twitch  y así implementar nuevas funciones dentro de los servidores. También es posible vincular servicios como Facebook, Twitter, Reddit, Skype y otros. Para lograrlo, será necesario pulsar en el ícono de la rueda dentada al lado del perfil. Luego, en la  opción ‘Conexiones’ , estarán todos los servicios disponibles. Una vez ahí, solo queda pulsar el ícono del servicio que se desee vincular y acceder a los permisos.  Con el ajuste  ‘Slowmode’ , el usuario podrá marcar determinado periodo de tiempo para que los usuarios no puedan escribir más de un mensaje en el tiempo establecido. Este truco es útil para quienes deseen mantener una conversación pausada o en casos donde muchas personas hablen demasiado y sea difícil seguir el hilo de la conversación. Finalmente, para no depender tanto del mouse, estos  atajos en el teclado le permitirán al usuario tener un control más directo sobre Discord. Para visualizar la guía de atajos completa, el usuario deberá  pulsar ‘Control + /’  a la vez. Al hacerlo, una pantalla en la parte superior señalizará todos los atajos para el sistema operativo.