Samsung  ha anunciado el lanzamiento de Samsung Message Guard, una nueva funcionalidad de seguridad para su gama de  smartphones  y tabletas con la que promete proteger a los usuarios contra ataques cibernéticos de ‘zero-click’. El  software malicioso de clic cero  es capaz de explotar las brechas de seguridad de un dispositivo y no necesita la intervención de un usuario. Es decir,  no hace falta que este haga clic sobre un enalce para comenzar su descarga. Simplemente, los ciberdelincuentes  aprovechan una vulnerabilidad en el software del terminal de la víctima, para ejecutar distintos ataques de ‘malware’.  Por ejemplo, recibiendo una imagen con carga maliciosa a través de una plataforma de mensajería, como WhatsApp. Según datos recogidos por Thales,  uno de cada tres consumidores en todo el mundo ha sido víctima de una violación de datos de este tipo,  algo que con el tiempo se ha vuelto muy común y cuyas cifras se han triplicado entre 2013 y 2021, de acuerdo con Verizon. Para solucionar este problema, Samsung, que ya cuenta con la plataforma de seguridad como es Samsung Knox, ha anunciado el lanzamiento de  Samsung Message Guard , una herramienta que  “lleva esa seguridad un paso más allá al proporcionar de manera preventiva otra capa de protección”  para sus terminales. Se trata de una solución de seguridad que actualmente funciona en las aplicaciones de Mensajes de Samsung y Mensajes de Google y que limita la exposición de los usuarios a  “amenazas invisibles disfrazadas de archivos adjuntos e imágenes”. Samsung Message Guard actúa como un ‘sandbox’ avanzado , esto es, que  cuando llega un archivo de imagen, esta se queda aislada del dispositivo , lo que evita que el código malicioso acceda a los archivos del dispositivo o interactúe con su sistema operativo. Una vez recibe el archivo, esta característica  verifica la legitimidad de la imagen  y la procesa en un entorno controlado, al margen del sistema del terminal, por loque neutraliza “automáticamente cualquier amenaza potencial” oculto. Este filtro de protección se ejecuta forma silenciosa  y en un segundo plano, de modo que no interumpe la actividad o la navegación de los usuarios. La compañía ha comentado que implementará próximamente esta solución para que  también funcione con aplicaciones de mensajería de terceros, como pueden ser WhatsApp o Telegram.  Por el momento, solo está disponible en la nueva serie Samsung Galaxy S23 y llegará al resto de smartphones y tabletas Galaxy a finales de 2023.