WhatsApp  ha implementado nuevas funciones de seguridad para evitar que el usuario sea víctima del robo de su cuenta. Si bien la aplicación ya cuenta con protección como el cifrado de extremo a extremo, esta vez las medidas están dirigidas a proteger la cuenta de los hackers y software malicioso. Tal como ha mencionado en un  comunicado , la plataforma de mensajería implementará en los próximos meses tres nuevas funciones de seguridad adicionales con el objetivo de lograr que los mensajes sean “ tan   privados y seguros como una conversación en persona ”. En este sentido, una de las medidas anunciadas está enfocada en  proteger la cuenta en caso se quiera cambiar a un nuevo dispositivo . Para ello, ahora se pedirá al usuario confirmar esta acción en el antiguo dispositivo. “ Esta función puede avisarte de un intento no autorizado de pasar tu cuenta a otro dispositivo ”, señala la empresa. Otra de las medidas es la  verificación de dispositivos para protegerlos del malware.  WhatsApp realizará un análisis automático del equipo para comprobar que no esté comprometido y no existan riesgos. “El malware de dispositivos móviles (…) puede tomar control de tu teléfono sin tu permiso y usar tu WhatsApp para enviar mensajes no deseados”. Por último, la red social añadirá  códigos de seguridad automáticos.  Esta será una nueva forma de verificar que la conexión es confiable y segura. A este proceso lo denominarán “Transparencia de claves”. 
 
 
 
 “Estas son tres maneras adicionales en las que ayudamos a proteger tu cuenta. Si bien hay muchas cosas que nosotros podemos hacer para que la seguridad sea más sencilla para todos,  hay dos funciones que solo tú puedes activar : la verificación en dos pasos y las copias de seguridad cifradas de extremo a extremo”,  aconseja la plataforma de mensajería.