Los Reels de Facebook e Instagram estarían finalmente ganando la competencia contra  TikTok . Una reciente encuesta dio a conocer que los usuarios que usan el servicio de Meta elevó sus cifras.  La encuesta, realizada por la firma de análisis Morgan Stanley, tuvo como fecha en abril de este año y contó con la participación de  2.000 encuestados.  Los resultados dieron a conocer que un  74% de los usuarios de Instagram ya usan los Reels , en comparación al 69% en septiembre de 2022 y al 62% en marzo del año pasado.  En Facebook, por otro lado,  el 65% de los usuarios interactúan con los Reels.  El incremento en las cifras es notorio, pues el año pasado en septiembre solo el 54% lo hacía. En marzo de 2022, solo se registró que el 47% interactuaba en los Reels.  Asimismo, la encuesta reveló que  el 49% de los encuestados usan TikTok, en comparación al 47% de septiembre  y al 45% de marzo de 2022.  “Estos datos, combinados con las previsiones de Meta sobre cómo está creciendo el tiempo de uso de los Reels por parte de los usuarios y ante el hecho de que  la monetización de estos formatos continuará creciendo durante los próximos trimestres , nos dan indicios y confianza de la capacidad de la compañía de lograr un crecimiento multianual en ingresos” , señaló la firma.