La pandemia nos metió a todos en casa. Desde entonces más que nunca nos hemos preocupado por  la calidad de Internet  en el domicilio, donde muchos pasamos más tiempo trabajando, estudiando, consumiendo productos audiovisuales, entre otras actividades a distancia. Esto ha llevado que se necesite más velocidad, o que más personas se interesen. ¿Y es que quién no ha sufrido una videollamada entrecortada, una clase interrumpida, una película que no llega al final, todo porque la red se detiene? Según informe de la  página El Español , la velocidad de conexión a internet se refiere, básicamente, a la velocidad a la que se transfieren los datos desde los centros de datos y el router. Cuando se pasa por esos problemas, una de las alternativas es medir la velocidad de conexión de tu casa. Hay herramientas en la web para hacer estas mediciones. Incluso se puede crear un mapa de conectividad donde se puede identificar las zonas más débiles. Una página especializada es la web Speedtest de Ookla. También los operadores pueden hacer un test de velocidad. También Netflix incluye la medición. Sin embargo, advierten que se debe tener cuidado con las aplicaciones que se descargan en el teléfono. Pueden ser falsas o esconder un malware. Otros factores que se deben tener en cuenta   es la hora del día en las que hay mayor demanda. Además, la conexión WiFi tampoco es la más fiable al sufrir con obstáculos como los muebles o las paredes, es mejor utilizar un cable Ethernet. ¿Cuánta velocidad necesito? Mucho depende de la actividad que se realice. Por ejemplo, para trabajar en casa, en el caso se necesite realizar videollamadas de calidad, se requiere de 1,5 Mbps o algo más. Y es que las videollamadas requieren más datos. Para el streaming de música, programas de radio o podcast, bastaría con tener entre 2 o 6 Mbps. La diferencia está con los juegos online: para no tener problemas en una partida digital es recomendable tener al menos 10 Mbps. En tanto, para el streaming de video, es decir, para ver películas con alta resolución 4K se requiere de una velocidad de entre 15 hasta 25 Mbps. Aunque para resoluciones más bajas suele bastar con 3 o 5 Mbps.