Un botín millonario está en juego. El torneo DreamLeague Season 20, del popular  Dota 2 , se lleva a cabo entre el 11 y 25 de junio, y cuenta con la participación de los 16 mejores equipos del videojuego de todo el mundo (y sí: hay dos escuadras peruanas que representando a Sudamérica). Estos dos equipos son  Beastcoast  y  Evil Geniuses (EG) , que cuentan en sus plantillas con jugadores peruanos.  Aunque Beastcoast ya fue eliminado del torneo , EG sigue en el torneo, pues superó la fase de grupos mediante un desempate en contra de Tundra y Team Secret. El equipo comandado por Farith ‘ Matthew ’ Puente, capitán de EG,  aseguró un top 8 y un premio económico de US$37.500 . La siguiente fase arrancó el 17 de junio y va hasta el 22 del mismo mes. Tras ello son los playoffs. Estas son las partidas que le quedan a EG (hora Perú): Evil Geniuses 2 vs. 0 Talon Evil Geniuses 1 vs. 2 BetBoom Evil Geniuses 1 vs. 2 PSG.LGD Evil Geniuses 2 vs. 1 Aster Evil Geniuses vs. 9Pandas 11:00 a.m. 20 de junio Evil Geniuses vs. Team Spirit 14:30 p.m. 21 de junio Evil Geniuses vs. Gaimin Gladiators 14:30 p.m. 22 de junio El botín económico para el torneo asciende a  US$1′000.000 en total . El primer lugar se llevará a casa US$300.000, mientras que el segundo y tercero recibirán US$175.000 y US$120.000, respectivamente. Asimismo, los dos primeros puestos de la cita también asegura un cupo para el  Riyadh Masters . Entre los participantes tenemos a  Beastcoast y Evil Geniuses , los cuales son los representante de Sudamérica. En sus filas tenemos a nueve jugadores peruanos y un boliviano. Pero hay un compatriota más, Timado, quien juega para la escuadra norteamericana de TSM. Beastcoast : Parker*, DarkMago, Sacred, Scofield y Stinger Evil Geniuses : Pakaz, Chris Luck, Matthew, Pandaboo y Wisper (Bolivia) TSM:  Timado El equipo de  Beastcoast   ha viajado con un ‘standin’ , es decir, un suplente, que en este caso es el peruano ‘ Parker ’. Este pro-player tomará el puesto de K1, aunque no se sabe si de manera temporal o definitiva. Aquí los horarios de las partidas de los equipos peruanos (hora Perú): Grupo A: Evil Geniuses 1 vs. 1 PSG.LGD Evil Geniuses 1 vs. 1 Team Liquid Evil Geniuses 1 vs. 1 Team Spirit Evil Geniuses 1 vs. 1 Team Secret Evil Geniuses 1 vs. 1 TSM Evil Geniuses 1 vs. 1 Talon Evil Geniuses 1 vs. 1 Tundra Grupo B: Beastcoast 1 vs. 1 OG Beastcoast 1 vs. 1 Entity Beastcoast 1 vs. 1 Gaimin Gladiators Beastcoast 1 vs. 1 Shopify Rebellion Beastcoast 1 vs. 1 Team Aster Beastcoast 2 vs. 0 BetBoom Beastcoast 0 vs. 2 Nine Pandas En cuanto al formato de la DreamLeague,  la cita contará con dos fases grupales.  La primera será un todos contra todos en las que habrá un  grupo A y B . Los primeros cuatro de cada uno clasifican, mientras que los cuatro últimos son eliminados.  Con esto clasifican los mejores ocho de la competencia. Luego habrá una segunda etapa grupal en la que nuevamente se van eliminado los cuatro últimos. Los dos primeros clasifican a los playoffs vía llave alta y los dos restantes por la llave baja. Por último, la fase de playoffs. Esta será a doble eliminación y serán partidas al Mejor de Tres (Bo3) a excepción de la gran final, que será al Mejor de Cinco (Bo5). Los dos finalistas clasifican al Riyadh Masters 2023, un festival de eSports que repartirá US$45 millones en diversos videojuegos. Cabe señalar que esta competencia no forma parte del circuito oficial de Dota 2 (DPC, por sus siglas en inglés), sino que es organizado por la productora ESL. A su vez, la competencia está dentro del  ESL Pro Tour , que viene desarrollando tres grandes torneos de Dota este año: DreamLeague Season 19, DreamLeague Season 20 y concluye con el  Riyadh Masters. La transmisión en español será transmitida a través de los canales oficiales de  4D Esports en Facebook, Twitch y Youtube . La productora también fue la responsable de organizar la Lima Major y Berlín Major, así como también la temporada competitiva DPC de Sudamérica en 2022.