Waze ha añadido las estaciones de carga de  vehículos eléctricos  a su función de planificación de ruta. Con este cambio, a aplicación, subsidiaria de Google, ahora hará mucho más fácil que los usuarios puedan encontrar estos lugares cuando necesiten recargar las baterías de sus EV. “ Encontrar una estación de carga para su vehículo eléctrico ahora es mucho más fácil. A partir de hoy,  podrá ingresar su vehículo eléctrico (EV) y tipo de enchufe en la aplicación Waze para encontrar estaciones de carga EV relevantes a lo largo de su ruta . Esta característica se implementará globalmente en las próximas semanas ”, señala Google en su  blog . En muchas ocasiones, los usuarios veían incovenientes como información desactualizada sobre estos lugares. “ La información de la estación de carga a menudo es inconsistente, está desactualizada o no es confiable , lo que genera un gran problema para los conductores de vehículos eléctricos que pueden navegar hasta una estación de carga solo para descubrir que no pueden encontrarla o usarla ”, asegura. Con esta información, los usuarios podrán reducir el tiempo de viaje, pues ya no tendrán que confirmar si sigue existiendo la estación de carga o seguir buscando una cercana. “ Al agregar información actualizada de carga de EV al mapa de Waze,  es aún más fácil cargar su automóvil y obtener ayuda para encontrar dónde o cuándo encontrará la próxima estación ”, agrega. Es decir, los mismo usuarios podrán añadir y contrastar información relevante. “ Gracias a los editores de mapas locales de nuestra comunidad de Waze,  los datos de EV se revisan y actualizan en tiempo real para proporcionar la información más precisa y completa al mapa ”, concluye. Como señala la publicación de Google,  los usuarios también podrán añadir datos de sus vehículos eléctricos en la app para encontrar el lugar que tenga el tipo de conector que necesita . Es decir, la búsqueda de la estación adecuada será mucho más específica.