Apple  ya se encuentra desarrollando la segunda generación de sus visores de realidad mixta. La compañía, que ni siquiera ha lanzado los primeros, incluso tendrían dos modelos para el 2025: gama alta y gama baja. “ Los visores RA/RV de segunda generación más baratos de Apple vendrán en dos modelos de gama alta y gama baja , según el analista de la industria de Apple Ming-Chi Kuo ”, reporta  MacRumors . Estos tienen proyectados salir en 2025 al mercado. “ Los visores RA/RM de segunda generación de Apple tienen dos modelos de gama alta y baja. La gama alta y la gama baja serán desarrolladas y producidas por Luxcaseict y Foxconn, respectivamente.  El calendario de lanzamiento actual para ambos modelos probablemente será en 2025 ″, señala Kuo en una publicación de  Medium . Los visores de realidad mixta de Apple aún no son lanzados oficialmente por la compañía y, según reportes de medios internacionales, s u desarrollo ha generado que sean “ extremadamente caros ”. Algunos incluso han dado cifras que van desde los US$3.000 hasta los US$5.000 . Sin embargo, según Kuo,  la segunda generación sería mucho más barata e incluso tendría una gama alta y una baja . Es decir, al igual que el iPhone y su versión Pro, estos visores tendrían dos opciones para los usuarios. Evidentemente, la gama alta tendría más funciones y mejor rendimiento. Apple estaría planeando lanzar sus primeros visores de realidad mixta en junio, durante el Worldwide Developers Conference  (Conferencia mundial de desarrolladores) de este año. Si bien se había filtrado que este dispositivo sería presentado a inicios del segundo trimestre de 2023, la empresa ha retrasado su lanzamiento hasta mitad de año debido a que existen incovenientes en el software y hardware que debían ser resueltos.