Los despidos en las grandes tecnológicas del mundo se han recrudecido y se acercan a los 70.000 en enero, un mes en el que los recortes han superado incluso a los de noviembre con salidas masivas de empresas como  Google ,  Microsoft ,  Amazon ,  IBM  o SAP. Después de un noviembre “negro”, en el que se anunciaron despidos en Amazon, Meta (matriz de Facebook), Twitter y Cisco, hasta poner 51.300 empleados en la calle, llegó un diciembre en el que el goteo de salidas parecía ralentizarse, hasta quedar reducidas a una quinta parte: unos 10.000 empleados, según Layoff.fyi, un rastreador estadounidense que recopila estos datos. Tras este bajón, ha llegado un enero con anuncios de recortes masivos como los de Alphabet, matriz de Google, con 12.000, el 6 % de la plantilla; Microsoft, con 10.000, el 5 %; Amazon, con 8.000, el 2 %, que se suman a los 10.000 de noviembre; IBM, con 3.900, el 2 %; y SAP, 3.000, el 3 %. “ Son los coletazos de unos ajustes que están efectuando las empresas tras el acelerón de digitalización sin precedentes que se produjo como consecuencia de la covid-19 ″, afirma a EFE el presidente del Colegio de Ingenieros Informáticos de España, Fernando Suárez, que cree que “ quedarán unos meses para que las aguas vuelvan a su cauce ”. Se ha producido un ajuste de las tecnológicas a la realidad de nuestros tiempos tras la pandemia acrecentado por la ralentización económica, que ha generado una subida de la inflación y un descenso de la demanda, añade. Esta valoración coincide esencialmente con la del consejero delegado de Microsoft, Satya Nadella, que esta semana afirmó que así como se vio que durante la pandemia sus clientes empezaron a incrementar el gasto digital, ahora se percibe que están queriendo optimizar esta cuantía económica. Las empresas, además, están invirtiendo con cautela dada la incertidumbre global, añadió Nadella. Razones distintas han esgrimido empresas como IBM, que justifica los ajustes en la escisión de empresas como Kyndril en 2021 y Whatson Health en 2022. El motivo en el caso de SAP se circunscribe en que quieren centrarse en áreas estratégicas de crecimiento y acelerar la transformación a una empresa de servicios informáticos en la nube, según su consejero delgado, Christian Klein. En 2022, un total de 1.040 grandes tecnológicas se deshicieron de 159.684 empleados, mientras que son 210 las que han anunciado despidos en enero. Estas cifras contrastan por ejemplo con el cuarto trimestre de 2021, cuando las salidas fueron de 1.539 en 24 empresas.