El cambio del  logo de Twitter a X  sigue generando polémica. Ahora los vecinos de la sede central de la red social, en San Francisco (Estados Unidos) han presentado varias quejas por el gigantesco y luminoso letrero que fue instalado unos días atrás sobre el techo, y que no los deja dormir. No es la primera vez que X tiene uno de estos problemas, debido a su cambio, incluso ha sido censurado por error al confundirse con una página pornográfica. Pero esta vez no se ha librado de los reclamos. Según informe de la página  El Español , los vecinos han usado la misma red social para quejarse por esta situación. Ellos han indicado que el letrero los ciega cuando miran por la ventana de noche y que no les deja dormir. El Departamento de Inspección de Edificios de San Francisco está investigando dicha estructura. En la red social han compartido varios vídeos en los que se puede ver la gigante X brillando y con diferentes juegos de luces. Las autoridades han dejado entrever que podría estar violando las normas de permisos. En una diligencia se intentó inspeccionar el logotipo, pero representantes de X negaron el acceso al tejado en dos ocasiones.