La primera generación del  Tugella  llega al Perú para “ demostrar lo que es la marca ” y para agrandar su oferta en el país. “ Con este line-up queremos subir un escalón más en un público con un poder adquisitivo superior y que está viendo otras alternativas ”, indica  Vivas . “ Queremos ser una alternativa más”.  Esto al ser ofrecido al público a  US$ 39.990 . Las marcas chinas en nuestro territorio han sabido hacerse un espacio en el  conductor  peruano por su precio. Pero el  Tugella  ingresa con un ticket atípico.  Vivas  explica que esto es “ una demostración de que la marca puede ser secundaria en muchos casos. Estamos hablando de un producto de primer nivel, con un desarrollo tecnológico nunca antes visto para una marca emergente, en una marca china ”. “Hemos decidido traer un modelo para demostrar que, si borramos las marcas y olvidamos las marcas de todos los modelos, estamos ante un producto que compite de tú a tú con las ‘vacas sagradas’ del segmento”.  Alejandro Vivas,    gerente de Geely Geely Tugella Sport Plus 2.0T 8AT 4WD Motor T5 2.0 Turbo de Volvo Cilindrada 1.969 cc Transmisión Automática 8 velocidades inyección directa Potencia máxima 235 HP / 5.500 rpm Torque máximo 350 Nm / 1.800 - 4.500 rpm Dimensiones 4.605 mm (largo) / 1.878 mm (ancho) / 1.643 mm (alto) Distancia entre ejes 2.700 mm Número de asientos 5 Neumáticos 245 / 45R20 // Aros de aleación // Kit de aros negros Dirección asistida Electrónicamente Frenos Delanteros: discos ventilados / Traseros: discos sólidos Suspensión Delantera: independiente McPherson / Trasera: Multilink Faros Diurnos LED / Principales LED / Regulables en altura / Encendido automático / Con Sistema Follow me home Espejos Eléctricos / Abatibles eléctricamente / Con calefacción Equipamiento exterior Alerón Sport Trasero / Sunroof panorámico / Roof rack / Maletera eléctrica con sensor de pie Asientos De cuero Nappa & Gamuza / Eléctrico de piloto con ajuste en 12 posiciones (4 lúmbar) / Eléctrico de co-piloto con ajuste en 6 posiciones / Frontales con ventilación  y calefacción Volante Regulable con altura y profundidad / Multifunción con control crucero / Forrado en cuero / Con calefacción / Con paddle shifts Sistemas de equipamiento interior Cargador inalámbrico / Espejo electrocrómico / Botón Start/Stop / Apertura de puerta sin llave Keyless entry / Alarma de llave olvidada / Freno de mano eléctrico EBP / Sistema Autohold / Cierre centralizado Aire acondicionado Doble zona / En la segunda fila Info-entretenimiento Pantalla táctil 12,3″ / Panel de instrumentos digital 12,3″ HD / Sistema de audio Bose Modos de manejo Sport / Confort / Eco / Snow / Off-road El  Tugella  es un modelo que esquiva la opción de ser masivo, como en el caso de otras opciones más asequibles dentro de  Geely . Así, ingresa para competir con las opciones convenciones y hasta con las Premium, haciendo a un lado el resto de origen chino. Y es que la intención es elevar la calidad del producto, de a pocos, y esquivar la imagen de “ vehículo  barato o funcional ”, cuenta el  jefe de Producto, Pedro Cenizario . Sofía Mulánovich Lo más importante del Tugella es la seguridad que ofrece La embajadora de  Geely , la múltiple campeona de surf y olimpista  Sofía Mulánovich , explica que, más allá de los acabados que ofrece el recién arribado  Tugella  –que define como “ increíbles ”-, lo más relevante es la seguridad que ofrece. “ Veo que es súper seguro. Creo que, para mí, es lo que más importa. Me gusta que un carro sea seguro, bonito y cómodo".  “La propuesta de valor que queremos hacer a futuro en casi todos nuestros vehículos es ni siquiera ofrecer lo mismo que las marcas tradicionales, queremos siempre ofrecer más. Ofrecer vehículos que son mucho más, que te dan muchas más cosas a nivel de diseño, equipamiento de ayudas a la conducción, pero al mismo precio o a uno similar”. Pedro Cenizario,    jefe de Producto de Geely El salto del león Los diseños  sport coupé  en  SUV  suelen ser propios de vehículos de lujo. Pero  Tugella  se inspiró en la figura del  salto del león  para marcar un diferencial en su segmento frente a fabricantes tradicionales. Combina un  motor T5 2.0 Turbo  de  Volvo  con una caja automática de ocho velocidades de  Aisin  –fabricante top de transmisiones-, para lograr  235 HP  de potencia y  350 Nm  de torque. Esto le permite acelerar de  0 a 100 km/h en 6,9 segundos . Nicolás Fuchs “La experiencia de conducción es la de un súper deportivo” El piloto de rally  Nicolás Fuchs  afirma que el  Gelly Tugella  es como “ un  auto  de carreras ”. Al ser consultado sobre la experiencia de conducción del nuevo  SUV  de la marca china, comenta que iguala a los modelos que suele conducir por la aceleración. Sin embargo, también indica que cuenta con “ demasiada tecnología para mi gusto ”, pues asiste al  conductor  en todo momento. “ La tecnología que tiene lo he visto en muy pocos  autos . Creo que podría llegar a la categoría de  auto de lujo , pero no apuntan a ese segmento. Veremos qué dicen las ventas en el segmento que entran ”. Sobre el  motor  del modelo, destaca el caballaje que ofrece, que lo hace muy rápido. Precisa que “ el mundo está migrando a  motores  chicos turbo para bajar emisiones y bajar el consumo ”.  Se erige sobre la  plataforma CMA , modular desarrollada con  Volvo . Su chasis, que es el alma de cualquier vehículo, así como su motor son de un fabricante europeo Premium. Su tracción es  All Wheel Drive (AWD)  inteligente que le permite adentrarse en terrenos agrestes, como explica Vivas. Y como corona, suma un sistema de conducción autónoma de nivel 2 en sus asistencias. Cenizario  explica que,  Geely  mejoró en diseño y calidad gracias, entre otras cosas, la adquisición de  Volvo  hace más de diez años. Así, pudo insertar características de lujo en  vehículos  como el  Tugella . Por eso la inclusión de la misma arquitectura presente en modelos como el  XC40  y  C40  del fabricante sueco. Geely Tugella Airbags Frontales, laterales y de cortina Equipamiento de seguridad Sensores de parqueo delanteros y traseros / Cámara de 360° / Limpiaparabrisas con sensor de lluvia / Seguro de niños / Inmovilizador de motor / Sistema de desbloqueo de puertas en caso de colisión Sistemas Antibloqueo de ruedas - ABS / De frenado de emergencia - AEB / De distribución electrónico de frenado - EBD / De control de presión de neumáticos - TPMS / De sujeción para sillas de niños - Isofix Asistencias De descenso en pendiente - HDC / De arranque en pendiente - HHC / De cambio de carril - LWD / De mantenimiento de carril - LKA Equipamientos Control crucero adaptativo - ACC / Frenado de emergencia autónomo - AEB / Detector de punto ciego - BSD / Control de estabilidad - ESP / Control de tracción - TCS / Control inteligente de luces largas - IHBC / Aviso de cambio de carril - LWD Conducción autónoma Nivel 02 Garantía 7 años / kilometraje ilimitado Precio US$ 39.990 “Es una buena definición [el de vehículo Premium con precio de generalista]. Es un vehículo con un precio que podemos encontrar en generalistas como modelos coreanos o japoneses de ticket alto que bordean esos precios. Sin embargo, este cuenta con un tren motriz, caja y motor mucho más potentes, eficientes y, sobre todo, con un diseño único que no van a encontrar en ninguna marca”.  Pedro Cenizario,    jefe de Producto de Geely Rivales a vencer El Geely Tugella compite contra Hyundai Tucson, Kia Sportage y Mazda CX3 Alejandro Viva s explica que, a priori, el nuevo  Geely Tugella  competirá contra las marcas más tradicionales, como  Toyota ,  Hyundai  o  Mazda . Aunque, por las prestaciones del modelo, diseño de su carrocería y tecnología podrían apuntar a las marcas premium, como  Audi ,  BMW  o  Mercedes-Benz . Pedro Cenizario  clarifica que esperan encontrar dos tipos de consumidores: clientes de marcas premium que desean evitar gastar  US$ 80.000  por  vehículos  de similares características y quienes desean reemplazar un  Hyundai Tucson  o un  Kia Sportage  tope de gama, porque el  Tugella  “simplemente me ofrece más”.  De hecho, durante el lanzamiento oficial del  SUV coupé , se indicó que, por la carrocería, equipamiento y costo, el  Tugella  competiría contra los modelos antes citados, además del  Mazda CX3 . Aunque  Vivas  cuenta que el modelo de  Geely  destacará por “ su precio ostensiblemente menor que el de sus principales competidores ”, pues es “ un vehículo único en el mercado ”.  Geely Tugella Hyundai Tucson Kia Sportage Maxda CX3 Versión Sport Plus 2.0T 8AT 4WD Limited X-Pro Prestige Automático 2.0 High AWD Dimensiones 4.605 mm (largo) / 1.878 mm (ancho) / 1.643 mm (alto) 4.630 mm (largo) / 1.865 mm (ancho) / 1.665 mm (alto) 4.661 mm (largo) / 1.864 mm (ancho) / 1.699 mm (alto) 4.275 mm (largo) / 1.765 mm (ancho) / 1.535 mm (alto) Distancia entre ejes 2.700 mm 2.755 mm 2.756 mm 2.570 mm Motor T5 2.0 Turbo de Volvo Smartstream G 1.6 T-GDi 2.5 Liter Inline 4-cylinder 2.0 Cilindrada 1.969 cc 1.598 cc 2.497 cc 1.998 cc Transmisión Automática 8 velocidades inyección directa Automática 7 DCT Automática 8 velocidades Automática secuencial 6 velocidades Potencia máxima 235 HP / 5.500 rpm 180 HP / 5.500 rpm 187 HP / 6.100 rpm 146 HP / 6.000 rpm Torque máximo 350 Nm / 1.800 - 4.500 rpm 265 Nm / 1.500 - 4.500 rpm 241 Nm / 4.000 rpm 192 Nm / 2.800 rpm Neumáticos 245 / 45R20 // Aros de aleación 235 / 55R19 // Aros de aleación 235/65R17 215/50R18 Suspensión Delantera: independiente McPherson / Trasera: Multilink Delantera: McPherson / Trasera: Multilink Delantera: McPherson amortiguadores de gas / Trasera: Independiente, multilateral, barra estabilizadora Delantera: McPherson / Trasera: Viga de torsión Info-entretenimiento Pantalla táctil 12,3″ / Panel de instrumentos digital 12,3″ HD / Sistema de audio Bose Pantalla táctil 10,25″ / Tablero de instrumentos LCD 10,25″ / Parlantes Delanteros, Posteriores y Tweeters Pantalla táctil 12,3″ / Panel de instrumentos de 12,3″ / Sistema de audio Harman Kardon con HALOsonic Pantalla táctil 7″ / 6 parlantes Precio US$ 39.990 US$ 26.590  [desde] US$ 37.090 US$ 28.490 Cabe precisar que sería injusto indicar que lo más destacable del  Tugella  es su herencia de  Volvo .  Vivas  rescata que la tecnología es del  Grupo Geely , pues añade la ingeniería del fabricante inglés de deportivos  Lotus  y de sinergias de las marcas que conforman el  holding . Y esto se refleja en sus sistemas avanzados de asistencia al conductor ( ADAS - Advanced Driver Assistance Systems ). ADAS de nivel 2 El nivel tecnológico del  Tugella  respalda la confianza que sus voceros demuestran. Consiste en sus  ADAS de nivel 2 , que le permite jactarse de ser un “ carro semiautónomo, que, básicamente frena solo, te mantiene en el carril ”, según reseña  Cenizario . De esta forma, se trata de un  vehículo  que permite conducir libre de cualquier accidente con responsabilidad del conductor. Un modelo contundente El Geely Tugella es como un plato picante Los  autos  son máquinas que estimulan todos nuestros sentidos, excepto el del gusto. Así, para el  gerente de   Geely ,  Alejandro Vivas , al hacer una analogía sobre el  Tugella , precisa que, de entre la gastronomía peruana, sería como un plato picante, “ porque es un  vehículo  que moverá los cimientos del segmento de otros modelos. Es un modelo que va a picar, uno sabroso, como un  ají de gallina ”. Aunque, apelando a nacionalidad española, también dice que podría ser unos  fabes con almejas ,  “un plato contundente y muy particular ”. “ Tiene un equipamiento de primer nivel ”, dice  Vivas . Destaca que además suma seguridad ESP y ABS, ocho airbags, zonas de deformación programada. También  Head-up Display . Y que presenta luces interiores con colores modulables, asientos de cuero calefactables y ventilados, 12 parlantes Bose. Un tablero con una gran pantalla para aprovechar su cámara 360 y todo coronado con un  sunroof  panorámico. “Tiene un equipamiento de cualquier marca Premium. Creo que tiene equipamientos que incluso no todos los vehículos del Perú tienen”.  Alejandro Vivas,    gerente de Geely ¿Qué género sería? El Tugella es como un rock bien potente El  gerente de Geely ,  Alejandro Vivas , cuenta que toca la batería. Al solicitarle hacer una asociación del nuevo  Geely Tugella  y un género musical, afirmó con entusiasmo que “sería rock. Sería un  AC/DC , un grupo de  rock  bien potente”.  Por todo esto,  Cenizario  se permite definir al  Tugella  como un vehículo potente, único y seguro. Con un sistema que le permite ser casi a pruebas de accidentes gracias a sus  ADAS . Por lo que, como indica  Vivas , es un modelo con el perfecto balance de tecnología, prestaciones, diseño, confort y respaldo de una marca como  Geely  a un precio “justificable”.