¿Cómo será tener una casa en el futuro? Hoy en día las viviendas pasaron a ser pequeños departamentos, algunos más incómodos que otros. Sin embargo, un proyecto podría retomar  las viviendas de un solo piso y totalmente  sostenibles con el medioambiente. Se trata de la propuesta llamada Backyard, y que ya se encuentra en el mercado. Se trata de una casa prefabricada pensada para ocupar el lugar libre en jardines y patios, en campos libres y abiertos. El proyecto no es nuevo. Se trata de una idea trabajada desde hace algunos años por el estudio Samara. Según la página Omicrono, desde la configuración hasta la finalización tan solo pasarían unos siete meses para instalar la vivienda. La vivienda tiene una dimensión de 40 metros cuadrados. A pesar de ese tamaño, cuenta con un dormitorio junto a la sala de estar, y un cuarto de baño. Además de eso, se pueden instalar todos los electrodomésticos de una casa común, pero consume menos de la mitad de energía. El secreto de esto está en los paneles solares. Se puede instalar en el tejado un total de siete paneles se llegan a producir hasta 2,5 kW. Sin embargo, no resulta muy económico. Su costo puede llegar a los 270.000 euros. Está disponible en el mercado europeo.