Magic Vs es el primer smartphone plegable de  Honor  que la compañía decide lanzar fuera del mercado chino, un paso que ha dado este lunes en el marco de la feria Mobile World Congress, donde ha confirmado que llegará próximamente para la versión de 12GB de RAM y 512GB de almacenamiento interno. Honor incorporó a su catálogo los teléfonos plegables el modelo Magic V, que comercializó en China en enero del año pasado, con soporte para más de 200.000 doblados. El nuevo Magic Vs admite más de 400.000 pliegues, el equivalente a más de diez años de uso con cien pliegues al día. Este incremento de la vida útil de la pantalla se debe al rediseño que la compañía ha implementado en el dispositivo y al empleo de materiales de calidad aeroespacial, que lo hacen más resistente, como el aluminio y el titanio. En concreto, ha reducido el número de componentes utilizados en el mecanismo de la bisagra, ultraligera y sin engranajes, de 92 a cuatro. Este cambio,  que reduce el empleo de componentes en un 96% , también se nota en el peso, que ha mejorado en un 62 por ciento (de 293 gramos a 261 gramos) y en el grosor cuando está cerrado (de 14,3mm a 12,3mm). También se aprecia en el cierre más preciso, que reduce el espacio entre las pantallas a 0,01 milímetros. Destaca también por la batería que ofrece,  con capacidad de 5.000mAh , con soporte para la carga rápida por cable de 66W, que ofrece una carga completa en 46 minutos. Y funciona con el procesador Qualcomm Snapdragon 8+ Gen 1, y la capa de personalización Magic OS 7.0 basada en Android. Magic Vs cuenta con  un sistema de triple cámara liderado por un sensor IMX800 de 54MP , una lente macro ultra ancha de 50 MP y una cámara con zoom óptico de tres aumentos de 8MP, que la compañía ha complementado con un motor de imagen con inteligencia artificial para mejorar la calidad de la imagen de las capturas en todos los escenarios. Este ‘smartphone’ plegable estará disponible próximamente —la marca no ha indicado una fecha concreta— en versión de 12GB de RAM y 512GB de almacenamiento y en los colores negro y azul.