Xbox ha confirmado que no estará presente en el E3 de este año. Desde inicios de enero se había especulado que, junto a Nintendo y PlayStation, no participaría del evento dedicado a la industria de los  videojuegos , el cual vuelve tras cuatro años de hiato presencial. “ Estamos ansiosos por organizar nuestro Xbox Games Showcase el 11 de junio  y compartiremos más detalles más adelante. También esperamos transmitir nuestro evento como parte de E3 Digital y  no estaremos en el piso de exhibición del E3 ″, indica un portavoz a  IGN . El mismo medio había informado anteriormente que ninguno de los tres grandes desarrolladores de videojuegos y consolas estarían presentes en el E3 de este año. Asimismo, Xbox anunció a inicios de 2023 que “ regresaría a Los Angeles ” para hacer su propio evento. Con el anuncio de una versión online del E3,  Microsoft parece querer impulsar sus novedades como una retransmisión en este formato del evento . Xbox se une a Nintendo confirmando que no estarán presentes para el E3 , evento que regresa tras cuatro años desde su última realización presencial. Si bien se había confirmado una nueva entrega para 2020, debido a la pandemia por la COVID-19, fue cancelada. En 2021 se realizó de forma online, pero al siguiente año se canceló por completo. En su lugar estuvo el Summer Game Fest. El único de los tres grandes desarrolladores que falta confirmar su ausencia en el E3 es PlayStation. Según reportes,  Sony realizaría un nuevo State of Play en una fecha cercana a junio . La compañía ya emitió el primero de sus eventos online a fines de febrero, por lo que no sería inusual que transmita otro a mitad de año. Por su parte,  la ESA (Entertainment Software Association) ha indicado que sin importar que PlayStation, Nintendo o Xbox estén ausentes, la E3 2023 será un éxito . El evento se desarrollará desde el 13 hasta el 16 de junio en el Centro de Convenciones de Los Angeles. Hasta el momento, de las empresas grandes, solo Ubisoft ha confirmado que participará.