El motor de búsqueda chino Baidu anunció el martes el desarrollo de un chatbot de  inteligencia artificial  (IA), en momentos que otros gigantes tecnológicos buscan replicar el éxito de ChatGPT, una popular aplicación que imita la conversación humana. Varias firmas chinas han comenzado a desarrollar aplicaciones rivales, pero Baidu es la más grande en entrar a la contienda por recrear el éxito de ChatGPT, aunque  la firma no anunció la fecha de lanzamiento del servicio, que se llamará “Ernie Bot”. ChatGPT, creado por la empresa  OpenAI  de San Francisco, ha causado sensación por su capacidad de escribir ensayos, poemas o código de programación en segundos, generando temores de fraude o de que algunas profesiones se vuelvan obsoletas. Microsoft anunció en enero la inversión de miles de millones en OpenAI y  Google dijo esta semana que trabaja en un rival llamado Bard. Un portavoz de Baidu dijo a AFP que se  “podrían  completar las pruebas internas en marzo , antes de que el chatbot esté disponible al público”. Las acciones de Baidu subieron más de 15% con el anuncio. El gigante tecnológico chino se ha diversificado los últimos años al  incursionar en tecnologías de inteligencia artificial, informática en nube y conducción autónoma , en momentos que los ingresos por publicidad permanecen bajos por las restricciones de Pekín sobre las empresas tecnológicas. Baidu debe  integrar “Ernie Bot” a su principal servicio de búsqueda,  permitiendo a los usuarios tener una respuesta de estilo conversacional como resultado, en lugar de una lista de enlaces —similar a la experiencia de utilizar ChatGPT. El uso de tecnología de IA ha generado temores por la posibilidad de  robos de identidad y fraude financiero. El grupo de consultoría Eurasia calificó las herramientas de IA como  “armas de perturbación masiva” .