Mucho se habla a diario de  WhatsApp  y de las nuevas funciones que la plataforma podrá añadir a su aplicación, por eso le traemos una lista sobre las novedades que están en prueba y que pronto podrían llegar a todos los dispositivos.  Cabe recordar que no se tiene conocimiento exacto de la fecha en la que llegarían, pero se cree que no tardarían mucho,  debido a que están en momento de prueba para usuarios beta. Esta es posiblemente una de las novedades más solicitadas para la aplicación. A pesar de que ya se pueden eliminar mensajes dentro de los chats, los usuarios  le piden a la plataforma que se puedan hacer ciertas modificaciones en los mensajes enviados.  Según las actualizaciones para la versión Beta, se podrá ver cuando un chat sea intervenido y tendrá una etiqueta de ‘ Editado ’. Esta función le ofrece a los usuarios proteger o limitar el acceso a algunos chats específicos y puede bloquearlos con elementos de privacidad como ‘huella digital’  o claves y contraseñas  para que estos mensajes tengan un nivel de seguridad aún mayor. Teniendo en cuenta que la entrada a la aplicación también se puede bloquear con las mismas herramientas. WABetaInfo, medio que se dedica a analizar cualquier proyecto que la red social pone en marcha, indicó que la compañía está desarrollando una actualización para ajustar este inconveniente. La versión, que corresponde a la actualización de WhatsApp beta, mostrará un icono específico para ajustar esta calidad. Cuando el usuario vaya allí, se abrirá un menú que dejará seleccionar la calidad a la hora de enviar la foto, incluyendo el envío de la imagen original a resolución completa. Esta opción promone que ahora se podrán transcribir las notas de voz en WhatsApp en el futuro. ”Las transcripciones se elaboran localmente en el dispositivo mediante la descarga de paquetes de idiomas relevantes y nunca se comparten con WhatsApp o Apple, por lo que sigues siendo el único que puede escucharlas”, según WABetaInfo. Esta acción se está probando en la versión  WhatsApp beta  para  iOS 23.3.0.73 , pero se espera que llegue oficialmente a todos los dispositivos en cuestión de semanas. Grupos que expiran La plataforma le apuesta a una nueva función llamada  “Grupos que expiran”,  la cual tiene como objetivo que los administradores que creen los grupos puedan establecer una fecha determinada para que estos expiren.  Esta es una función que, además de evitar un almacenamiento innecesario en el dispositivo y la aplicación, puede ayudar a que los usuarios puedan  manejar de una   mejor manera la memoria de los celulares. GDA / El Tiempo / Colombia