Apple  se prepara para su próximo keynote en septiembre, donde se revelarían los nuevos iPhone 15 y 15 Pro. A tan solo dos meses del esperado evento, nuevas filtraciones del diseño de los equipos han salido a la luz. Esta vez, todo apuntaría a que los biseles frontales serían extremadamente finos. Así lo ha señalado el filtrador Ice Universe mediante su cuenta de Twitter. El usuario compartió una fotografía de los cristales frontales de los  iPhone 15 y 15 Pro  donde se evidencia que los biseles son muy estrechos. De igual forma, las imágenes dejan en claro que el equipo conservaría su tamaño. Así,  al reducir los bordes, se podrá sacar un mayor provecho de la pantalla. La Isla Dinámica no presenta algún cambio y el espacio entre los dos agujeros permitirá que Apple “juegue” con la zona y crear una interfaz inteligente a su alrededor. Esta Isla Dinámica  también estaría presente en el iPhone 15 estándar. Aparentemente, los nuevos iPhone 15 podrán ser reconocidos fácilmente gracias a la estrechez de los bordes en las pantallas. Además,  los nuevos equipos adoptarían el puerto USB-C  debido a las nuevas leyes de la Unión Europea. Queda estar al pendiente de nuevos detalles de los próximos equipos de los de Cupertino.