En el campo de la  movilidad eléctrica , las bicicletas tienen un lugar especial. Cada vez son más las empresas que apuestan por las  e-bikes , incluso marcas como Toyota, que tradicionalmente están más ligadas a la industria automotriz. En asociación con la empresa francesa Douze Cycles se ha conseguido tener una bicicleta eléctrica de carga, que puede tener diferentes usos como para transportar algún tipo de mercancías o a adultos, niños, mascotas. De esa manera, la bicicleta reduce su espacio de competencia, aunque ya hay modelos en el mercado como  CAKE Aik  o el  MATE SUV , informó la página  Somos Eléctricos . El nuevo vehículo puede transportar artículos voluminosos de hasta 100 kg. Para esto cuenta con una plataforma de 850mm de largo. Tal como se ha hecho en otros modelos, este vehículo puede contar con la instalación de un remolque para ampliar la carga. La capacidad es equivalente a tres niños o un adulto. Para esto se cuenta con un compartimento delantero que tiene asientos y arneses. Es decir, como si se tratara de un automóvil. Por último, cuenta con un motor eléctrico Yamaha de 250 W, un paquete de baterías extraíble de 500 Wh, con lo que se logra una autonomía de hasta 100 kilómetros. Podría salir a la venta en setiembre del 2023.