En un recordado episodio de la serie de animación “Los Simpson”, la familia amarilla llega a Australia y el hijo mayor, Bart, al enterarse de que no se puede ingresar fauna y flora externa al país, decide soltar a una rana que traía en su equipaje. En la escena final se ve cómo una  plaga  de ranas se come los cultivos y amenaza las ciudades. Parecería que, por el tono de esa serie, la situación fue llevada al extremo. Sin embargo, muestra de manera clara  qué sucede cuando se detectan especies invasoras en cualquier ecosistema. Pero debemos tener en claro algunas cosas: el tema de invasores no se restringe solo a especies animales, sino también a especies vegetales. Asimismo,  no todas las especies que llegan a un hábitat diferente son invasoras. Recordemos, por ejemplo, que un cultivo alimentario como el trigo fue introducido en el Perú, de manera casual junto con otras legumbres, por la cuñada de Francisco Pizarro en 1535. “Cuando una especie [plantas, animales, microorganismos] llega a un lugar, de forma voluntaria o accidental, fuera de su rango de distribución nacional, se la considera introducida o exótica.  Cuando empiezan a reproducirse y aumentar sus poblaciones, expandiéndose a muchas partes, a una gran velocidad y empiezan a causar problemas en los ecosistemas locales, ya se les llama  especies invasoras ” ,  me explicó esta semana Antonio Paz, editor de Mongabay Latam, sitio de noticias ambientales. “Se han presentado casos en que las especies invasoras se han erradicado, pero es muy difícil”. Entonces, cuando una especie exótica daña el ecosistema a su alrededor y altera su hábitat, se vuelve invasora. El Perú, como el resto de los países, tiene muchas especies invasoras amenazando su biodiversidad. Una de ellas es la liebre europea, introducida a nuestro país desde finales de los años 90. Desde el 2022 ha sido reconocida oficialmente por las autoridades nacionales como una especie exótica invasora y se reporta su  presencia en Tacna, Moquegua, Puno, Arequipa y Cusco. ¿Y cómo afecta su presencia en el país? Esta liebre come hierba, compite por el alimento con el cuy silvestre, la vizcacha y los roedores de puna (todas especies nativas) y además afecta directamente la agricultura local. Para llamar la atención sobre este tema,  Mongabay Latam  publicará mañana martes un muy interesante especial –que  podrás leer en la web de El Comercio  y que tuve la suerte de revisar en adelanto–, donde conoceremos qué se está haciendo para controlar a esta y otras  especies invasoras  en la región. “Se han presentado casos en que las especies invasoras se han erradicado, pero es muy difícil. Por eso, más viable es tratar de controlarlas ”, me recuerda Antonio.  ¿Se logrará con las 134 especies de flora y fauna que en el Perú tienen esta condición?