Epic Games  empezó el año anunciando la llegada de nuevos skins a  Fall Guys.  Se trata de los personajes de la popular serie animada Invincible, que estarán disponibles este 5 de enero. Los clásicos atuendos heroicos de Omni- Man, Atomic Eve e Invencible son los que estarán disponibles. Fall Guys usó su cuenta de Twitter para revelar esta novedad.  “¡Invencible, Omni-Man y Atom Eve llegarán volando a la tienda Fall Guys el  5 de enero !” , recoge la publicación. El tuit alcanzó poco más de 12 mil ‘Me gusta’ y 1.103 retuits. La desarrolladora no ha anunciado algún evento o torneo para conseguirlas de forma gratuita, por lo que  será posible obtenerlas comprándolas en la misma tienda.  ¿El precio? Aún no ha sido revelado por lo que queda estar al pendiente de las redes sociales del juego. En la actualidad, Fall Guys se encuentra en su tercera temporada a la cual han bautizado como  ‘Sunken Secrets’  que comprende nuevas rondas y nuevos atuendos, incluidos los personajes de la película Encanto.  Puedes disfrutar de este título de  forma gratuita  en  Nintendo Switch , PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox Series X|S y PC.