El  iPhone 12  sobrepasa los límites de emisión de ondas de radiofrecuencia establecidos por la Agencia Nacional de Frecuencias (ANFR) francesa, lo que significa que el cuerpo humano absorbe más radiación en el contacto con este dispositivo de la que se considera segura, y que ha motivado su retirada del mercado. La ANFR ha analizado  141 teléfonos móviles para determinar la tasa de energía de radiofrecuencia que absorbe el cuerpo humano en el uso de estos dispositivos , con el objetivo de evaluar si cumplen los límites de la tasa de absorción específica establecida por este organismo, considerada como segura. El análisis tiene en cuenta el contacto táctil a una distancia de 0mm para esta tasa, es decir, pegado a las extremidades del usuario cuando lo tiene en la mano o guardado en el bolsillo del pantalón; y a una distancia de 5mm del cuerpo, con el móvil guardado en el bolsillo de una chaqueta o en un bolso. El organismo encargado de este análisis ha alertado de que el  iPhone 12 supera los límites establecidos al menos en una de las dos pruebas, como recoge en una  nota de prensa . Así, si el límite máximo para la distancia de 0mm es de 4 vatios por kilogramo (W/kg), el dispositivo de Apple se sitúa en 5,74 W/kg. En el otro análisis no incumple la normativa, que establece el límite en 2 W/kg. Como consecuencia,  la ANFR ha exigido la retirada del mercado de iPhone 12, al menos hasta que la compañía tecnológica Apple corrija los valores de radiación en la distancia 0mm con las extremidades del usuario . Esta petición se hizo efectiva el martes, como anunció el ministro francés de Transición Digital y Telecomunicaciones, Jean-Noël Barrot. El  iPhone 12 se presentó a mediados de octubre de 2020 . Se convirtió en el teléfono móvil 5G más vendido ese mes, acaparando, junto con el modelo de su misma familia 12 Pro, una cuarta parte de las ventas globales de dispositivos 5G en dicho mes, según datos de Counterpoint. PETICIÓN DE RETIRADA TAMBIÉN EN ESPAÑA Ante las dudas sobre la seguridad de iPhone 12, la Organización de Consumidores y Usuarios (OCU) de España exige también la retirada temporal de estos dispositivos de las tiendas del país ibérico, siguiendo la decisión adoptada por el Gobierno francés este martes, como recoge en una nota de prensa enviada a Europa Press. OCU pide, además, las autoridades españolas y europeas que revisen y confirmen las emisiones de este terminal en los diferentes países miembros, así como las del resto de móviles que hay actualmente en el mercado, al tiempo que insta a Apple a solucionar este problema de exceso de emisiones en los terminales en uso de forma rápida y gratuita.