Según el estudio de la  consultora EY , las ventas de vehículos eléctricos e híbridos a nivel global crecerán un 38% este 2023, respecto al año anterior, alcanzando unas   14,5 millones de unidades vendidas, y entre las razones de esta demanda señala a la creciente conciencia medioambiental del comprador. China es el mercado que más ha crecido, entre otras razones por los incentivos económicos y la presencia de gigafactorías en el país, y a fines del año pasado ya se calculaba unos 5.5 millones de unidades en el gigante asiático. Europa y Estados Unidos son otros mercados que aprovechan esta tecnología. En Latinoamérica el panorama es diferente: los datos de Andemos sobre el 2022 señalan que ingresaron 143.281 vehículos eléctricos e híbridos, y el liderazgo en estos segmentos es ocupado por México, Colombia, Brasil y Chile. ¿Y nuestro país? El Perú ha tenido un importante crecimiento. Año tras año hay más vehículos eléctricos o electrificados que circulan en las calles. Sin embargo, las cifra queda corta cuando se compara con el resto de la región, y peor con el mercado mundial. Hasta el mes de mayo, el ingreso de vehículos eléctricos e híbridos tuvo un incremento de casi el 70% respecto al año anterior. Conforme a las cifras del informe de la Asociación Automotriz del Perú (AAP), en lo que va de este año se han vendido 1.669 unidades electrificadas. Del total, se puede notar que el vehículo híbrido (HEV: 1.508) es la opción que más prefieren los peruanos por el momento. Por otro lado, solo ingresaron 68 híbridos enchufables (PHEV) y los eléctricos puros (BEV) sumaron 93 unidades. Tipo Hasta abril del 2023 Mayo Acumulado BEV 76 17 93 HEV 1.203 305 1.508 PHEV 42 26 68 Total 1.321 348 1.669 También se señala que Lima, Arequipa, Trujillo, Cusco y Huancayo son las regiones donde más se utilizan. A pesar del crecimiento, los vehículos electrificados están en desventaja frente a todo el parque automotor que suma más de 50 mil unidades vendidas en el año. Comparado a esto, los vehículos electrificados son una mínima parte. En cuanto a la oferta, hay más de 40 marcas que cuentan con estos vehículos en el país, pero no todas logran vender. A manera de top, se puede decir que Toyota lidera el ránking con 340 unidades vendidas en el año, seguido por Geely (312), Audi (191), Volvo (161) y Mercedes Benz (158). El modelo más comercializado es un híbrido: el Geely Okavango, seguido por el Toyota Corolla Cross. Además… Tipos de vehículos electrificados Los autos eléctricos o electrificados se dividen básicamente en tres tipos: el auto híbrido o HEV (Hybrid Electric Vehicle) por sus siglas en inglés, que combina el uso de combustible y la batería eléctrica; el híbrido enchufable o PHEV (Plug-in Hybrid Electric Vehicle), que usa combustible y requiere conectarse a una fuente eléctrica; y el full eléctrico, eléctrico puro o BEV (Battery Electric Vehicle) que solo funciona con electricidad. A diferencia de los otros, este último no emite CO2. De los vehículos electrificados, los híbridos enchufables y los eléctricos puros requieren una carga eléctrica (sobre todo los full eléctricos). Para ello se cuenta con cargadores, que funcionan como si se utilizara un smartphone, y que bien se pueden instalar en el domicilio o en el lugar de trabajo. Hasta este punto todo parece normal. La rutina me diría que puedo usar el auto eléctrico durante el día y en la noche lo recargo en casa, sin importar el tiempo que demore. ¿Pero, qué pasa cuando recorro grandes distancias, cuando salgo de la ciudad o viajo en carretera? Esto nos lleva a pensar en las electrolineras. Se trata de estaciones de recarga, tal como son los grifos de combustible. Estas estaciones trabajan con corriente continua, es decir, energía directa que va al vehículo y reducen el tiempo de recarga. Lo que en casa puede tomar hasta ocho horas, en una electrolinera se reduce incluso hasta media hora. Por eso es que Tesla, uno de los fabricantes más destacados, está desplegando una red de supercargadores que podría recargar el auto en minutos. Esto ha dado la confianza para que más personas usen sus vehículos. Pero en el Perú se carece de esa infraestructura. La página web de la AAP muestra que hay al menos 36 estaciones de carga en todo el país, que se encuentran en hoteles, centros comerciales o instituciones privadas  (Puedes ubicar los cargadores  AQUÍ ). Solo hay tres electrolineras de carga rápida, de corriente continua. La última fue presentada en Miraflores, en el cruce de las avenidas Armendáriz y La Paz. La Municipalidad de Miraflores, Luz del Sur y EVInka inauguraron una estación de carga rápida de vehículos eléctricos en el cruce de las avenidas Armendáriz y La Paz.  ¿Por qué no se invierte en electrolineras? Para Julio Campos, director regional de EVInka, uno de los problemas es la demanda.  “L o que nos falta es la demanda. O sea, una empresa para poder invertir en este tipo de equipos se necesita tener una demanda que le justifique el retorno de la inversión” , explicó a este diario durante la inauguración de dicha electrolinera. ¿Políticos y normas sin rumbo? Desde el 2015 se han presentado cinco propuestas de ley en el Congreso de la República para  declarar de interés nacional  la promoción de vehículos eléctricos en el Perú. Ocho años después apenas si se han hecho algunos decretos ministeriales, mientras que en países vecinos como Colombia, Chile o Ecuador, el cambio de tecnología avanza en buena parte gracias a sus leyes. Además… El futuro: autos autónomos y de hidrógeno El Perú aún no se adapta a la tecnología eléctrica, y el mundo no deja de moverse: los autos eléctricos han permitido hacer muchos cambios y uno de los retos es que los autos se puedan conducir solos, sin necesidad de un conductor. Esto ya se prueba en China, Estados Unidos y algunos países de Europa. Otro cambio es el uso del hidrógeno verde como fuente de energía para los autos eléctricos. Es decir, se trata de tecnología que cambia muy rápido y que nos podría tomar desprevenidos. En su mensaje por Fiestas Patrias del 2022 el presidente Pedro Castillo mencionó una propuesta para dar incentivos tributarios a la importación de vehículos eléctricos, “como alternativa de transporte barato, limpio y moderno”. Castillo salió del gobierno sin dar algún incentivo, y ahora la nueva gestión de Dina Boluarte evalúa medidas para promover la conversión de motores de combustible a motores eléctricos, en especial para el servicio de taxis. ¿Sabemos qué hacer con la electromovilidad? ¿Hacia dónde vamos? La experiencia colombiana nos muestra lo importante que es establecer normas claras, y en el 2019 promulgaron la Ley 1964, que promueve el uso de los autos eléctricos.  “La transición no solo se ha impulsado a través de la Ley del 2019, sino por un conjunto de normas.  La experiencia de Colombia demuestra que una política pública basada en incentivos fiscales tiene un impacto muy importante en la transición energética” , explicó Oliverio García, presidente de Andemos, unos meses atrás  a este Diario . Detalló que se han dado beneficios como una tasa preferencial del 5% del IVA (Impuesto al Valor Agregado). Además, los vehículos eléctricos quedaron exentos de gravamen de importación, de restricciones de pico y placa, tarifas preferenciales en impuesto vehicular, revisión técnico mecánica y parqueaderos. También se trabaja tarifas especiales en recarga. En nuestro país, desde el lado privado la AAP cuenta con un  Plan Nacional de Electromovilidad , una propuesta que recoge la experiencia de países como Colombia, México, Brasil, Chile, Noruega y España. Este documento apunta a mejorar las políticas públicas y que en el 2030 se reduzca la contaminación ambiental. Además de las normas sobre autos eléctricos, especialistas señalan que también se deberían incluir a los vehículos de movilidad personal como el scooter y bicicleta eléctrica, y los buses eléctricos como los que ya funcionan en Colombia y Chile, integrados a sus sistemas de transporte público.  En el Perú hay una sola flota de  seis buses eléctricos  y operan en una ruta dentro del distrito de San Isidro. Frente a los autos de combustión, los vehículos electrificados son una opción más amigable con el medio ambiente, y es la opción por la que apuestan los mismos fabricantes a nivel mundial. Serán las autoridades peruanas las que tengan la tarea de limpiar el camino en este país.