El chatbot con  inteligencia artificial  (IA) generativa de  Microsoft , Bing, ya está disponible en el navegador de Google, Chrome, y en el de Apple, Safari, después de que hasta ahora solo pudiera usarse mediante Edge o Skype. No obstante, si se utiliza esta herramienta de Microsoft -que está potenciada por la  tecnología ChatGPT-4 de OpenAI - en Chrome y Safari, el usuario solo puede escribir  preguntas de 2.000 palabras , a diferencia del límite de 4.000 palabras cuando se usa Bing en Edge. Además,  solo se puede hacer cinco preguntas  por conversación, en lugar de treinta. Desde que ChatGPT se popularizó el noviembre pasado,  Microsoft y Google  empezaron la carrera por convertirse en el chatbot de referencia y lanzaron  Bing y Bard , respectivamente. El chatbot de Google también se puede usar desde el buscador de Microsoft, Edge.