Los servicios de  Internet  que podemos contratar en las operadores tradicionales funcionan, en mayor o menor medida, bien; pero la situación en provincia (y en zonas rurales) no es la misma que en la capital o grandes urbes, ya que de plano o no hay cobertura o es deficiente. Esto provoca que tanto los más pequeños de casa o nosotros mismo no podamos tan siquiera ver de manera óptima un video o unirnos a una reunión virtual. Aquí el  Internet satelital  se hace un espacio, porque puede llegar adónde otros servicios tradicionales no. Pero vayamos por pasos y primero terminemos por definir al Internet satelital. De acuerdo a Rodrigo Rejas, Country Head de Hughes Perú, se trata de una tecnología que “ lleva conectividad a zonas rurales y alejadas del país, enviando la señal desde un satélite a 36 mil km de la Tierra hasta una antena parabólica en una casa, negocio o similar”  y que utiliza un módem WiFi para brindar la conexión a distintos dispositivos. Dicho de otra forma, hay un satélite que envía la señal del Internet desde el espacio y, gracias a una antena colocada en el techo, una persona puede recibirla de manera directa gracias a un router. Justamente, allí reside la diferencia con el Internet tradicional o fibra óptica, que utilizan los cables (o hilos de  fibra  de vidrio) para transmitir información en forma de pulsos de luz. Además… Dos ventajas del Internet satelital de acuerdo a Hughes Net: La primera es que llega a donde el Internet por cable no llega o lo hace con dificultad. La segunda es que es menos costoso y más rápido brindarlo. Ahora bien, si la gran ventaja del Internet satelital es su alcance, ¿podemos igual utilizarlo en las urbes? De poder, se puede; sin embargo, no es precisamente lo recomendado, de acuerdo a los expertos. “ El Internet satelital está recomendado para personas que habitan zonas alejadas o rurales, donde la conexión por cable o fibra es muy complicada o no está disponible, ya sea por su alto costo o lejanía a las troncales de Internet terrestre ”, apuntan desde la tecnológica norteamericana Hughes. ¿Y a qué se debe esto? Tomemos el ejemplo de Starlink, el servicio de Internet satelital que es propiedad de Elon Musk. Este se presenta como una opción también enfocada en zonas rurales y lejos de la urbanidad. Una de las razones de esto es que  la señal del Internet va directo del satélite a la antena receptora que se ubica, por lo general, en el techo del hogar . Así que, mientras menos edificios u otros elementos que interfieran en el camino mejor. Es por ello que en ciudades muy densamente habitadas el servicio de Internet satelital puede sufrir por la gran cantidad de objetos que se pueden encontrar entre la antena y el satélite.  Esto se traduce en fallas en la velocidad y estabilidad. En cuanto al alcance,  tanto Starlink como Hughes están disponibles en nuestro país . Este último, de acuerdo a su Country Head,  tiene una cobertura de 23 departamentos en Perú. Sigamos con los ejemplos de Starlink y Hughes. Ambos ofrecen Internet satelital, pero no es el mismo. Es cierto: siguen con la mecánica de un satélite enviando señal a una antena, pero hay una vital distinción entre los dos. Starlink  basa su servicio en una  red de satélites  ubicada en órbita baja (distancia 200 a 2.000 kilómetros). Hughes, por su parte, utiliza un solo  gran satélite para brindar el Internet en Sudamérica  y otras regiones, este último está a  36.000 kilómetros . Esta diferencia se concreta en que  Starlink disfruta de una velocidad mayor y un tiempo de latencia menor ; mientras que  Hughes tiene un alcance más extenso en cuanto a países. ¿Con cuál me quedo? Dependerá, finalmente, de lo que uno prefiera. A su vez, el factor económico también es uno de los aristas a tomar en cuenta a la hora de escoger un plan de Internet satelital, ya que no son los mismos precios que con el Internet tradicional. Por ejemplo, para usar Starlink primero hay que pagar por la antena ( S/.1.750 ), tras esto  el servicio cuesta S/.210 mensuales.  Con  Hughes , por otro lado, hay planes mensuales de S/.259 y S/.239 con un pago de activación de S/.399.