Instagram  ha comenzado a permitir la descarga de Reels compartidos por cuentas públicas, de forma que los usuarios puedan guardar el vídeo en la galería de su dispositivo y compartirlo fuera de la aplicación o en otras redes sociales. La aplicación propiedad de Meta pretende aportar facilidades a los usuarios para compartir contenido, ya sea dentro o fuera de su app. Para ello,  está desplegando la opción de descargar los vídeos de formato corto en el móvil, tal y como ya permiten otras plataformas como TikTok . En este caso,  la capacidad de descargar Reels ya está disponible para los usuarios de Estados Unidos , como ha anunciado el responsable de Instagram, Adam Mosseri, a través de su canal de transmisión en la propia plataforma. Con ello,  los usuarios podrán compartir estos vídeos cortos de forma externa a Instagram , por ejemplo, a través de otras redes sociales. Según ha explicado,  los usuarios solo podrán descargar y almacenar en su galería los Reels que hayan sido compartidos por perfiles públicos . Es decir, esta opción no estará disponible para los Reels publicados por usuarios con cuentas privadas, de cara mantener su privacidad. No obstante,  las cuentas públicas también pueden decidir desactivar la opción de descarga de sus Reels  en el menú de configuración de la publicación, según ha detallado Mosseri. Para descargar Reels, los usuarios solo deberán pinchar en el icono de compartir en la publicación . Tras ello, seleccionar la opción de descargar en el dispositivo. El vídeo descargado mostrará una marca de agua con el logotipo de Instagram y el nombre de la cuenta que haya publicado el Reel.