Huawei  ha presentado su nuevo smartphone plegable Huawei Mate X5, que destaca por su doble pantalla OLED con tecnología LTPO, con panel Kunlun templado de basalto en el caso de la edición coleccionista (Collector’s Edition), así como su batería de 5.060 mAh. La compañía tecnológica ha dado a conocer su nuevo buque insignia plegable en un evento celebrado en China, donde ha compartido todas las características del  sucesor del Huawei Mate X3,  subrayando su  diseño “ultradelgado y ligero” con estilo Universal Star Gate . Así, el nuevo Huawei  Mate X5  tiene un  grosor de 11,08 milímetros  cuando está  plegado  y  5,3 milímetros cuando está abierto,  medidas que lo convierten en uno de los plegables más delgados del mercado. Además, tiene un  peso de alrededor de 245 gramos,  dependiendo del material que se utilice para la carcasa (cuero liso o arena fina). El fabricante ha señalado en primer lugar que este dispositivo se presenta tanto en versión estándar,  Huawei Mate X5 , como en edición coleccionista,  Huawei Mate X5 Collector’s Edition.  Si bien ambos modelos  comparten algunas especificaciones , el fabricante ha especificado cuáles son los cambios que se producen entre una versión y otra. Conviene mencionar primero que, en cuanto a sus configuraciones, el Huawei Mate X5 se ha fabricado con las versiones de  12 y 16 GB de memoria RAM  y 512 GB de almacenamiento interno para la versión estándar, que se puede ampliar con tarjeta de memoria de  hasta 256 GB. Para la edición coleccionista del Mate X5 Huawei ha destinado 16 GB de RAM, junto con  512 GB de almacenamiento interno , aunque el ROM también se puede ampliar a 1TB. En cuanto al procesador, aún no se ha especificado cuál llevará y funcionará con Hongmeng OS 4.0. Tanto la versión estándar como la coleccionista están equipadas con una pantalla externa  pantalla externa OLED de tecnología LTPO flexible de 6,4 pulgadas, con una   resolución de 2.504 x 1.080 píxeles , una frecuencia de actualización adaptativa de hasta  120Hz.  En este caso, el Huawei Mate X5 alcanza un brillo máximo de 1.200 nits, mientras que la edición coleccionista muestra hasta 1.800 nits de brillo. La  pantalla interna  de este móvil también es  OLED  y tiene un tamaño de  7,85 pulgadas.  Su resolución es de 2.496 x 2.224 píxeles y su tasa de refresco alcanza los 120Hz, mientras que la de muestreo táctil llega a los 240Hz. El  brillo máximo  que alcanza es de  1.000 nits  en el caso de la versión estándar con  12 GB de RAM y 512 GB  de almacenamiento. La opción de  16 GB de memoria interna y de 512 GB de ROM , en cambio, presume de ofrecer  hasta 1.200 nits en la pantalla interna.  En ambos casos, esta pantalla cuenta con una resolución adaptativa LTPS de 60/90/120 Hz. La edición coleccionista de este plegable, por su parte, amplía los 1.800 nits de brillo máximo en el panel interno, es LTPO de 1 a 120 Hz e incorpora vidrio  Kunlun templado de basalto de desarrollo propio , con el que Huawei asegura una alta resistencia del terminal a caídas y arañazos. El nuevo Huawei Mate X5, que se ha mostrado en los colores morado, verde, dorado, blanco y negro; también ha  mejorado su bisagra , con una tecnología  abatible de doble rotación  que hace que la doblez de la pantalla pueda ser “ultradelgada”, al mismo tiempo que se mantiene estable. CÁMARAS DENTRO DE UN MÓDULO CIRCULAR También en la parte trasera destaca el  módulo de cámaras , con las  lentes   recogidas en un círculo rodeado de un material metálico  y situado en la parte superior central del ‘smartphone’. Así, la cámara está conformada por una lente  principal de 50MP , un gran  angular de 13 MP  con apertura f/2,2 y  teleobjetivo de 12MP  con apertura f/3,4. Por su parte, la cámara  frontal es de 8MP. En este apartado Huawei ha destacado su  capacidad para obtener imágenes XMAGE con “súper detección”,  así como la posibilidad de capturar imágenes de  alta calidad tanto de día como de noche  o en espacios con poca iluminación. La compañía también ha hecho  hincapié su cámara teleobjetivo , que admite un  zoom óptico de 5x y un zoom digital de 50x , y en su función con  disparo rápido con flash,  que consigue capturar todos los momentos en movimiento “con un rendimiento de enfoque potente”. En cuanto a la autonomía, el nuevo plegable de la marca china integra una batería de ánodo de alto silicio capaz de ofrecer una  potencia de 5.060 mAh , con carga  rápida de 66W  y carga  inalámbrica de 50W. Por otra parte, con su  sistema operativo HarmonyOS , la tecnológica ha presentado nuevas  funciones como la posibilidad de utilizar gestos específicos con las manos para controlar el ‘smartphone’  de forma remota. “Simplemente mueva la mano para buscar vídeos y navegar por la web”, ha explicado. Igualmente, el Huawei Mate X5 también dispone de otras funciones como la acción en  pantalla dividida , que permite al usuario llevar a cabo varias acciones con distintas ‘apps’ abiertas al mismo tiempo, o la  implementación de nuevos temas personalizados . Entre otras características, se trata de un ‘smartphone’ plegable con conectividad  Bluetooth 5.2 y un puerto USB-C . También dispone de un  sensor de huellas  en el botón lateral y certificación de resistencia a líquidos y  polvo IPX8.