Spotify Live  ha sido desactivada. La compañía anuncio el cierre debido a que ya no la tendrán como una app aparte. Debido a varias funciones nuevas dentro de la aplicación principal, la plataforma de audio en directo ya no tenía sentido, pese a que costó US$62 millones adquirirla en su momento. “ Después de un período de experimentación y aprendizaje sobre cómo los usuarios de Spotify interactúan con el audio en vivo,  tomamos la decisión de desactivar la aplicación Spotify Live ”, explica un vocero a  TechCrunch . Debido a que ya existe una función parecida dentro de Spotify, esta ya no tenía un propósito. “ Creemos que hay un futuro para las interacciones en vivo entre fans y creadores en el ecosistema de Spotify; sin embargo, según nuestros conocimientos, ya no tiene sentido como una aplicación independiente.  Hemos visto resultados prometedores en el caso de uso centrado en el artista de ‘listening parties’, que continuaremos explorando para facilitar las interacciones en vivo entre artistas y fanáticos ”, agrega. Spotify Live fue adquirida por la compañía en 2021 por US$62 millones  cuando aún se llamaba Locker Room y le pertenecía a la startup Betty Labs. Fue lanzada como Greenroom tras la compra y no fue hasta 2022 que se le agregó las capacidades de audio en vivo y se pasó a llamar Spotify Greenroom, para luego tener el nombre actual. Esta aplicación iba a seguir funcionando como lo hizo Greenroom, permitiendo que los creadores interactúen con su audiencia en tiempo real. Además,  servía como un mecanismo de creación para los anfitriones . A diferencia del Spotify clásico, Live permitía las funciones interactivas. Con funciones como ‘Sesión grupal en altavoces’ y ‘Sesión grupal a la distancia’,  Spotify espera desarrollar las mismas herramientas que tienen en Live para, prácticamente, integrar esta app a la plataforma principal . La compañía, hasta el momento, no ha dado novedades al respecto.