WhatsApp  está trabajando en una nueva función que permitirá a los usuarios escoger un nombre de usuario para su cuenta, que actuará como nombre único para identificarla y que se mostrará sustituyendo el número de teléfono en la información del contacto, de forma similar a otras plataformas como  Telegram . Actualmente, la cuenta de WhatsApp está relacionada con el número de teléfono de los usuarios, de manera que el perfil queda identificado en base a este dato. Esto hace que el número sea visible para todos los usuarios con los que se interactúa en la plataforma de mensajería instantánea. Sin embargo, WhatsApp está trabajando en una nueva función con la que los usuarios podrán escoger un nombre de usuario único para su cuenta, de forma que puedan utilizarlo para identificarse de cara al resto de usuarios y agregar una capa más de seguridad. De esta forma, ya no sería necesario mostrar el número de teléfono. Así lo ha podido comprobar WaBetaInfo, a través del análisis de la última versión beta de WhatsApp para Android 2.23.11.15, donde  la plataforma ha comenzado a desarrollar esta característica, aunque por el momento no está visible. Esta nueva función se encuentra dentro de la configuración del perfil en WhatsApp, y  permite a los usuarios escoger un nombre de usuario que irá precedido por un arroba y que será único para dicho usuario. El sistema es similar al que utilizan otras plataformas del estilo como Telegram. De esta manera, los usuarios podrán tener contacto con otros usuarios de la plataforma ingresando su nombre de usuario en lugar de su número de teléfono. Además, tal y como aclara WhatsApp en la configuración del perfil de contacto, el nombre que se utiliza actualmente tiene una utilidad distinta al nombre de usuario. En el caso de la nueva característica de nombre de usuario sirve para identificar la cuenta, mientras que el nombre que ya se utiliza se trata del nombre visible de cara a los contactos en la plataforma. Esta función aún está en desarrollo. Asimismo, WaBetaInfo asegura que las conversaciones que se inicien a través de los nombres de usuarios siguen estando protegidas por el cifrado de extremo a extremo.