Honor  ha presentado este miércoles el nuevo Honor Magic V2, un  ‘smartphone’ plegable  que estre un formato 20:9, ya que recorta unas pulgadas de su pantalla con respecto a su predecesor, mientras que al desplegarse se reduce su grosor a 4,7 mm. La compañía ha dado a conocer este terminal, que viene a suceder su primer plegable Honor Magic VS, en China, país donde estará inicialmente disponible, aunque no ha confirmado a partir de cuándo. Honor Magic V2 es un teléfono que estrena  pantalla externa OLED LTPO de 6,43 pulgadas  -el panel del VS era OLED de 6,45 pulgadas-, con resolución FullHD+ (2376 x 1060 píxeles) y  formato 20:9. La pantalla interna, por su parte, también es  OLED LTPO plegable de 7,92 pulgadas . Con resolución 2344 x 2156 y una tasa de refresco de 120Hz, soporta HDR10+ y es compatible con Magic Pen. En cuanto a sus dimensiones, plegado presentao un  grosor de 9,9 mm,  mientras que al desplegarse  se reduce a 4,7 mm.  Su peso es de 231 gramos, tal y como ha confirmado la compañía china en su presentación. El teléfono está equipado con un procesador  Snapdragon 8 Gen 1  y GPU Adreno 740. A nivel de configuración, cuenta con una memoria RAM de 16 GB, mientras que ofrece tres versiones para su almacenamiento interno (256GB, 512GB y 1TB). La cámara trasera presenta tres lentes : la principal, de 50 MP, gran angular y macro también de 50 MP y telefoto de 20 MP. La delantera, en cambio, es de 16 MP tanto en la pantalla interior como la exterior. Este ‘smartphone’ también viene con batería de  5.000mAh y carga rápida de 66W , mismas especificaciones que Honor Magic VS. Además, trabaja con MagicOS 7.2, basada en Android 13. Este nuevo plehable de Honor se lanzará en su país de origen desde 8.999 yuanes, que al cambio actual en euros es de unos 1.255 dólares en su configuración básica, aunque por el momento no se ha confirmado si llegará al mercado europeo.