En los Estados Unidos el problema del  fentanilo  sigue sin solución desde hace una buena cantidad de años. De acuerdo con recientes cifras compartidas por los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC), la tasa mensual promedio de sobredosis con este opioide sintético entre adolescentes de 10 a 18 años han aumentado en un 109% entre el 2019 y el 2021. Sin embargo, el problema se agrava más al saber que el número de sobredosis en el mismo grupo etario, pero con  fentanilo  fabricado ilegalmente,  ha aumentado un 182%. En una reciente reunión entre los presidentes de EE.UU., Canadá y México, se tocó el tema, reconociendo que se trata de  un problema que pone en riesgo a toda la región. Para conocer más sobre los efectos de esta sustancia química en el organismo, conversamos con el neurólogo clínico y endovascular Manuel Moquillaza, coordinador del Servicio de Neurología de la clínica Ricardo Palma. Se trata de un fármaco que se usa como un analgésico potente, como último recurso, dado que genera cierto grado de dependencia si es que se administra de forma indiscriminada y sin un monitoreo especializado. Esto es debido a que pertenece a un grupo de fármacos conocidos como opioides, al igual que otro fármaco más conocido como el tramadol. Sí. A ese mismo grupo de opioides pertenece otro analgésico como el tapentadol, pero entre esos tres el fentanilo siempre es el último recurso para el dolor. Pero también tiene otra función, como anestésico. Usamos el fentanilo en sala de operaciones para anestesiar al paciente. Ya te imaginarás, entonces, lo difícil que es manejar ese producto para evitar su consumo de forma indiscriminada. No se vende en farmacias de forma libre, salvo que se cuente con una receta especial. Principalmente genera un compromiso del sistema respiratorio, llevando al paro cardiorrespiratorio. La gente que es adicta al fentanilo suele fallecer por una depresión respiratoria severa. En lo personal, he conocido un par de casos de personas que, lamentablemente, fallecieron de esa manera. Así es. Puede generar, por ejemplo, desde algo sencillo como una constipación o estreñimiento, hasta algo más complejo como las enfermedades del corazón, del sistema respiratorio. También puede generar problemas del tracto gastrointestinal. Es un fármaco que hay que saber usarlo. Hay que tener en cuenta que este es un problema para Estados Unidos desde hace más de 10 años, que se ha retirado de su uso transdérmico  [N. de R.: es el uso percutáneo empleado en parches]  y sublingual, que antes eran muy comunes. Ahora, el fentanilo se usa solo como ampolla. Por eso lo más probable es encontrarlo solo en hospitales y clínicas grandes. Lo usamos en cirugías de derrame cerebral, de aneurismas. En esos casos se aplica directamente a la vena del paciente, obviamente junto a productos como el propofol, becuronio, entre otros. Pero como analgésico lo usamos en pacientes que, por ejemplo, tienen enfermedades terminales o que tienen dolores crónicos refractarios al tratamiento convencional. Es decir, a ese grupo particular de pacientes al que el panadol y el ibuprofeno les hace cosquillas. Para ellos el fentanilo es el último recurso. Pero, como ya lo mencioné, se usa mucho como anestésico. Cuando se usa como anestésico, justo antes de quedarse dormido, el paciente siente euforia, agitación, alucinaciones visuales... digamos que es un poco lo que vemos caricaturizado en las series y películas cuando aparece el personaje antes de ser operado. Creo que es por eso se usa de manera ilegal e indiscriminada. Sin embargo, hay que recordar que entre sus consecuencias más terribles está el peligro de muerte. Pueden presentar taquicardia, aumento de la frecuencia cardíaca, alucinaciones visuales, alucinaciones auditivas, se pueden poner agresivos antes de llegar al paro respiratorio. Se presenta una respuesta de las pupilas, que se ponen puntiformes, y cuando la dosis o la frecuencia del uso es mayor, aparece la pérdida de la conciencia y la dificultad respiratoria. ¿Qué es lo que se debería hacer con esa persona? En primera instancia, lo ideal sería revisar la ventilación, la frecuencia cardíaca, la presión arterial, así como su patrón respiratorio. Cuando esas condiciones estén más estables se le puede llevar a la emergencia para revertir el daño generado por el producto. Sí, hay fármacos que sirven, como la buprenorfina. Nosotros lo usamos en la emergencia como un antagonista que se administra directamente a la vena.