El  CES 2023  es quizá el evento más importante en tecnología del mundo. Y es que su nombre en inglés lo dice:  Consumer Electronics Show  (CES), un espectáculo que durará del 5 al 8 de enero, en Estados Unidos, con importantes anuncios y lanzamientos. Pero, uno de los puntos importantes son las premiaciones. Este es el caso del CES Innovation Awards, un programa de competencia anual que premia el diseño y la ingeniería sobresaliente. Para ello reconoce dos categorías para cada producto, donde se encuentran los homenajeados y distingue como lo mejor de la innovación a los que obtienen la mayor calificación de los jueces. El programa está abierto a cualquier persona, organización o agente autorizado que fabrique, diseñe, promueva o promueva productos de tecnología de consumo. Son muchos los participantes y las categorías en las que pueden participar, como robótica, ciberseguridad, computación, audio, videojuegos, o también sobre productos ecológicos o que contribuyen al medio ambiente. Este último punto es denominado Sostenibilidad, Ecodiseño y Energía inteligente, donde destacan los siguientes trabajos (puedes conocer todos los resultados  AQUÍ ). Jackery Air-W.  Se trata de un accesorio portátil de generación de energía eólica con una potencia de 200W. Este producto solo pesa 5 kg y puede convertir la energía eólica en energía eléctrica en cualquier momento y en cualquier lugar. Proporciona un suministro de energía continuo para todos los productos de almacenamiento de energía. zUFO - Ski Boots.  Esta es una de las innovaciones homenajeadas por su tecnología para aumentar la seguridad en el ski, un deporte que demanda mucha actividad física. Ha destacado por su diseño, ya que son unas botas modulares, lo que las hace duraderas, altamente reciclables y adecuadas para una economía de servicio centrada en la utilización. Con esto se busca eliminar las carcasas de plástico duro ya que se cuenta con una tecnología de exoesqueleto. Clean Water Pathfinder.  Este es uno de los productos premiados como mejor innovación del 2023. Atiende un problema de los servicios públicos de agua potable, ya que se pierde mucha agua limpia debido a las malas condiciones de la red de suministro. Por ello, Acwa plantea una solución robótica autónoma. “Nuestro robot inteligente evoluciona dentro de la tubería, sin detener la distribución de agua, y proporciona datos clave para construir el gemelo digital de la red, ahorrar millones de m3 de agua y ayudar a optimizar las inversiones en infraestructura hídrica de las ciudades”, señala la empresa. TES-200.  Se trata de un generador de celda de combustible de hidrógeno ecológico y se puede usar al aire libre porque el hidrógeno puede ser autosuficiente. Según detalla la organización, el hidrógeno se produce directamente en el cartucho utilizando compuestos de hidrógeno, catalizadores y agua. El hidrógeno producido se almacena y se puede generar electricidad al suministrarlo a una celda de combustible. La salida puede ser utilizada directamente por el usuario a través del puerto USB y puede usarse para cargar el banco de energía. Este artefacto puede producir 200 Wh y el tiempo de generación de energía se puede ajustar según la capacidad del cartucho de hidrógeno. Mascarilla microcorriente.  Esta mascarilla facial puede parecer un poco superfluo, ya que mejora la absorción de los ingredientes cosméticos en la piel. Sin embargo, se trata de una alternativa ecológica de Biocell, una fuente de energía basada en papel ecológica y de tecnología limpia, equivalente a un costoso dispositivo galvánico.  Combina la tecnología de microcorriente con una máscara de lámina, para que todos puedan experimentar tratamientos clínicos profesionales en casa. WaterScanner.  Este espectrómetro portátil analiza los componentes del agua en tiempo real. Puede detectar bacterias, metales pesados y compuestos químicos en el agua en menos de una hora. La tecnología central de PiQuant, el algoritmo de procesamiento de señales, permite reducir el tamaño y el costo del dispositivo a una fracción y, al mismo tiempo, brindar una precisión. El producto se puede integrar con un sistema de obras hidráulicas que puede identificar rápidamente la contaminación, mejorar la gestión y purificación del agua y aumentar la eficiencia en el uso de la energía y el agua.