Paolo Guerrero es una de las nuevas figuras de Racing Club de Avellaneda. El ‘Depredador’ ya fue presentado como uno de los refuerzos para ‘La Academia’ de este año. Por ello, el peruano también ha llegado a  FIFA 23 , vistiendo los colores del equipo argentino. El jugador de 39 años ha llegado al videojuego con  una media de 75, número que lo convierte como el delantero con más media del equipo . Guerrero ha tenido su mayor promedio en el título de EA cuando estuvo en el Hamburgo SV. En aquel entonces, el peruano llegó a una media de 83, en el FIFA 12. Si bien su promedio actual es bajo para quienes desean un equipo competitivo, este puede aumentar. El videojuego va modificando las estadísticas de los jugadores conforme a lo que demuestren estos en la vida real. Es decir,  si Guerrero aumenta su nivel en los próximos meses con Racing, probablemente su media suba unos cuantos puntos . Al ser un delantero centro (ST/DEL/DC), las estadísticas más sobresalientes del peruano son:  80 de colocación, 79 de definición, 79 de cabeceo, 77 de potencia. 76 de volea y 76 de tiro de penales . Sin embargo,  su altura, de 1,85 metros, le permite pelear por el balón en el juego aéreo . Además, su pierna mala, la izquierda, cuentra con 4 estrellas de filigranas. Guerrero es uno de los peruanos con mejor media en el juego , pese a los problemas que ha tenido en los últimos años. El delantero solo es superado por Renato Tapia (79), Raúl Ruidíaz (78) y André Carrillo (77). Por su parte, Luis Advíncula y Carlos Cáceda igualan en promedio con el ‘Depredador’. Si bien hay más peruanos con buen rendimiento en el extranjero,  debemos recordar que FIFA 23 no cuenta con las licencias de todas las ligas del mundo . Además, algunos han dejado su club para jugar en otros países o se encuentran buscando un equipo, como es el caso de Christian Cueva.