Spotify  continúa desarrollando un nuevo apartado destinado a su versión para móviles y denominada ‘Amigos’, en la que se muestran los contenidos escuchados por otros contactos, y que actualmente está disponible en su versión para escritorio. La compañía lleva años centrando sus esfuerzos en dotar a la plataforma de música en streaming de un perfil enfocado a lo social, tanto en su versión para  móviles iOS y Android  como para el servicio utilizado desde ordenadores. Una de estas funcionalidades es ‘Actividad de tus amigos’, una característica  disponible en su versión de escritorio que permite visualizar lo que escuchan otros usuarios en la plataforma.  Para acceder a este apartado, se debe hacer clic en la flecha situada en la parte superior derecha de la interfaz y pulsar sobre el botón ‘Configuración’. Una vez dentro, se activa la pestaña ‘Mira lo que escuchan tus amigos’. Esta característica no se ha implementado aún en dispositivos móviles a nivel global, a pesar de que muchos usuarios la han solicitado. De hecho, hace años la compañía descartó integrar esta capacidad en su versión para smartphone. Más recientemente,  Spotify ha estado trabajando en otras opciones similares y que se enfocan a lo social,  con características que permiten la interacción de los usuarios más allá de la reproducción de contenido en la aplicación. Muestra de ello es  Wrapped,  una herramienta que se encarga de hacer un resumen de la actividad de los usuarios registrada durante los primeros diez meses del año en la plataforma. Esta permite  descubrir cuáles han sido las canciones más escuchadas, así como los discos y los artistas. Otra de las funciones en las que ha estado trabajando la plataforma en los últimos meses es  Comunidad (‘Community’) , un ‘hub’ para ver qué escuchan los amigos de un usuario en la aplicación para el móvil, tal y como advirtió en junio del año pasado el consultor tecnológico Chris Messina. Este adelantó que la nueva característica, que estaba en sus primeras fases de prueba y  disponible solo para algunos usuarios seleccionados , permitía tanto ver lo que los amigos del usuario escuchan como las listas de reproducción que han escuchado recientemente. Durante el anuncio de los  resultados del cuarto trimestre fiscal de 2022,  que concluyó el 31 de diciembre, el CEO de Spotify, Daniel Ek, no ha aclarado cuál es la funcionalidad en la que trabajan actualmente, aunque no rechazó la idea de que la plataforma adquiriera un cariz más social. Es más, Ek comentó que las redes sociales podrían convertirse en  “un impulsor para crear una experiencia aún más atractiva”   para la empresa, según declaraciones recogidas por TechCrunch. Tal y como han apuntado evaluadores de la característica  ‘Amigos’  de la aplicación, Spotify está  probando con nuevas opciones dentro de este apartado,  en el que ya se pueden encontrar las canciones seleccionadas semanalmente en formato de Historia, muy similar a las que actualmente ofrecen Instagram y Facebook. Preguntado por ello en el encuentro con inversores, Ek ha recordado que, al tratarse de una  herramienta en fase de pruebas  también cabe la posibilidad de que finalmente no se implemente en la plataforma.