Google  está probando una nueva actualización de su teclado, Gboard, con la que la barra de accesos directos cobra más presencia e incluye nuevas funciones y herramientas que facilitan su uso, con íconos que presentan un mayor tamaño. Gboard es una aplicación de  teclado virtual desarrollada por Google para dispositivos Android  que ofrece, entre otras características, la posibilidad de configurarlo en varios idiomas o introducir sugerencias de ortografía durante la escritura. Durante los últimos meses, el gigante tecnológico ha estado trabajando en el  rediseño  de su teclado, en el que ya ha ido implementando algunos cambios a través de distintas actualizaciones, como el  nuevo formato de sus teclas y otros botones como el tabulador. Ahora, la empresa tecnológica ha introducido una serie de cambios en la barra de herramientas de accesos directos, tal y como ha comprobado recientemente 9to5Google en la última  versión beta 12.6.  La principal novedad es que esta actualización eleva la fila de accesos directos y herramientas y la sitúa en la parte superior de la interfaz. Esta vez los  botones también presentan un aspecto diferente , ya que cada acceso directo está enmarcado en un rectángulo con esquinas redondeadas. Otra novedad es el  nuevo icono de accesos directos  ubicado en la esquina superior izquierda, que muestra un diseño de cuadrícula, con el que se despliegan también más accesos directos, como ‘Teclado de una mano’, GIF, ‘Sticker’ o ‘Emoji’. Este botón ha sustituido al botón de flecha que servía para ocultar o levantar la barra de herramientas. Google también ha añadido el icono de ‘Cambiar de idioma’ a los accesos directos, una opción a la que anteriormente se accedía pulsando el botón de ‘Configuración’ del teclado y, después, a ‘Idiomas’. Este portal ha matizado además que  esta cuadrícula es personalizable.  Para ajustarla a sus necesidades, el usuario deberá mantener presionado un acceso directo y arrastrar este menú en la interfaz hasta donde quiera ubicarlo dentro de la barra de accesos directos. La aplicación también  ha incluido un ajuste de diseño para las tabletas,  en el que se sustituye el botón destinado a ocultar el teclado virtual, que ahora es un icono de ‘?123′. Este botón, por cierto, se duplicado en ambas esquinas inferiores.