Estos neumáticos para bicicleta estarán presentes en el  CES 2023  y fueron destacados por la organización que reúne la tecnología más innovadora a nivel mundial, en un evento que se realiza en Estados Unidos. ¿En qué consiste? Se puede decir que el neumático de bicicleta  METL  es lo menos parecido a un neumático ya que no lleva aire. Es decir, según detalló la organización del CES 2023, está hecho de aleaciones con memoria de forma, la misma que investiga la NASA para futuras misiones lunares y marcianas. Debido a la elasticidad y el alto retorno de energía de estas aleaciones únicas, se trata del primer neumático sin aire que presenta una baja resistencia a la rodadura y una conducción suave para los ciclistas, además de eliminar los pinchazos. El material que usa lo convierte en una solución más sostenible, ya que utiliza menos caucho y reduce su producción. Por ello es que se destacó en la categoría de Sostenibilidad, Ecodiseño y energía inteligente. El neumático es producido por  The Smart Tire Company.  Según detalla la empresa en su página web, los metales especiales que utilizan pueden expandirse, contraerse, doblarse o desdoblarse a un ritmo muy rápido y con tanta fuerza que pueden mover objetos pesados. Además, son de larga duración, por lo que el uso del caucho podría quedar atrás.