Twitter  ha empezado a solicitar licencias en Estados Unidos para poner en marcha un posible sistema de pagos y planea que en el futuro pueda incluir criptomonedas, adelantó este lunes 30 de enero el Financial Times. Según el diario económico, que cita fuentes anónimas,  la compañía que dirige Elon Musk está además preparando ya el software necesario para llevar a cabo transacciones con dinero a través de la red social . El pasado noviembre, poco después de hacerse con el control de la empresa,  Musk ya habló de sus planes para poner en marcha un sistema de pagos a través de la plataforma y la posibilidad de ofrecer otros servicios financieros  como tarjetas de débito y cuentas bancarias. El magnate confirmó así su intención de  convertir Twitter en una suerte de “app para todo” al estilo de la china WeChat , el cual ofrece mensajería, pagos y compras, entre otras cosas. En noviembre,  Musk dijo que barajaba que los suscriptores al servicio de pago Twitter Blue puedan tener la opción de enviar dinero a otra persona en Twitter  y de enlazar su cuenta bancaria con la red social. El siguiente paso, aseguró, podría ser  ofrecer cuentas bancarias que den altos intereses y más adelante se podrían incorporar tarjetas de débito o cheques , por ejemplo. Algunas tecnológicas como Apple ya ofrecen actualmente cuentas de ahorro, como también hacen compañías especializadas en pagos digitales como PayPal. Musk tiene una importante experiencia en este ámbito, pues fue cofundador de X.com, una de las primeras plataformas financieras digitales, que luego se integró en PayPal. Según la información del Financial Times,  se espera que inicialmente este sistema de pagos funcione con divisas tradicionales pero que en el futuro pueda incluir también criptomonedas , una noticia que hoy hizo subir momentáneamente la cotización de algunos de estos activos, como el Dogecoin.