Sony  ha presentado un ‘walkman’ que está equipado con una pantalla de 3,6 pulgadas y permite reproducir contenidos de alta resolución FLAC a 96 kHz durante 32 horas sin interrupciones y 26 horas de música con servicios de música en streaming. El reproductor portátil NW-A306 tiene un peso de  113 gramos , un marco de aleación de aluminio que proporciona rigidez para obtener una baja impedancia de un sonido nítido y estable, y  dispone de controles físicos táctiles. Por otra parte, este nuevo trabajo de Sony dispone de la tecnología de amplificación digital  S-Master HX de Walkman,  que es compatible con el formato DSD nativo y admite una salida equilibrada y de alta potencia, reduciendo la distorsión y el ruido en varias frecuencias. El fabricante ha señalado en una nota de prensa que este dispositivo permite disfrutar de un sonido inmersivo con  360 Reality Audio  y dispone de tecnología  DSEE Ultimate con Edge-AI,  que mejora los archivos digitales de música comprimida en tiempo real. Además, el ‘walkman’  incluye la tecnología MQA, de modo que puede reproducir este tipo de archivos. A nivel de batería, desde Sony han dicho que este modelo ofrece mayor autonomía que el anterior. De ese modo, ofrece hasta  36 horas de reproducción de audio FLAC de 44,1 kHz, hasta 32 horas de audio LFAC de alta resolución de 96 kHz o hasta 26 horas con aplicaciones de servicios de música. Esta serie NW-A300 de Sony  funciona con Android y es compatible con WiFi.  Para descargar las canciones, se puede hacer bien desde las aplicaciones de streaming compatibles con este sistema operativo o bien conectando el dispositivo a un PC para migrarlas. El ‘walkman’ Sony NW-A306 saldrán a la venta en el mercado europeo a lo largo de este mes de enero.