La  electromovilidad  sigue dando más sorpresas. Una de ellas es el diseño de estos patines eléctricos que ya cuenta con pedidos reservados, y pronto podrían salir a la venta a un costo de 550 euros (unos 2.200 soles al cambio). ¿Cómo se ha logrado esto? El nuevo diseño corre a cuenta de la compañía francesa Atmos Gear, y aprovecha al máximo los motores eléctricos que pueden llegar a ser bastante pequeños. Para esto, la empresa ha incorporado un motor eléctrico en la rueda central. El modelo que ha trabajado es el patín en línea de tres ruedas, informó la página Híbridos y Eléctricos. Este dispositivo permite transportar a una persona de tamaño y peso medio-alto a una velocidad máxima de 25 kilómetros por hora. De esta manera, estos patines se convierten en una nueva alternativa en la micromovilidad (bicicletas, scooter, etc). Y su funcionamiento no es tan complicado: El dispositivo sabrá cuando el usuario quiere acelerar o frenar, tan sólo usando el balanceo del cuerpo. También se cuenta con un pequeño control remoto. Ahora, en cuanto a la recarga se supo que estos patines demoran en recargar al 100% en una hora y con su batería al tope puede recorrer distancias de hasta 20 kilómetros por carga. Fue presentado en el CES 2023, que se realizó en Estados Unidos.