Youtube  ha hecho oficial la llegada de la herramienta de doblaje de audio en los videos. Esta función permite a los usuarios intercambiar los idiomas de los videos y se suma a la función de subtitulado automático que ya estaba disponible en la plataforma. La función ha estado en fase de prueba en los últimos meses , pero ya está disponible en  Youtube . Esta herramienta se encuentra en los ajustes del reproductor cuando estamos viendo el video (sí, en la turquita de la esquina inferior derecha) y permite al usuario cambiar de inglés a español u a otro idioma en cuestión de segundos. ¿Cómo funciona?  Para poder intercambiar entre los idiomas el youtuber ha tenido que subir pistas de audio alternativas previamente . De hacerlo, cuando entremos a ajustes de reproducción encontraremos los audios disponibles y al darle clic automáticamente el audio del video se cambiará. No nos redireccionará a otro enlace, sino que funciona en ese mismo video. De momento está disponible en el canal de MrBeast , el youtuber con más suscriptores a nivel mundial. Así que solo debemos ingresar a uno de sus videos y encontraremos la posibilidad de intercambiar de idioma, entre ellos el español. Gracias a esta función , todas las visitas se centrarán en un solo video y será también más fácil para gestionar (en lugar de tener abiertos múltiples canales por idioma). Cabe señalar que las pistas de audio no se generan automáticamente , como sí pasa con los subtítulos, sino que los mismos creadores de contenido deben subir los audios en otros idiomas. Además, es opcional para los youtubers. Es por ello que algunos podrían tomar más tiempo en aplicar esta herramienta. Asimismo,  no todos los videos cuentan con esta función, dependerá de cada autor . Para verificar solo tenemos que ingresar a uno de los videos y buscar en los ajustes de reproducción la opción de Pistas de audio. Si el youtuber tiene habilitada esta herramienta, allí estará. Youtube no ha revelado una lista completa de los canales que disponen de esta función , pero sí afirmaron que empezaron por un  grupo pequeño  y que paulatinamente se irá expandiendo a más creadores.