Apple  quiere trabajar en un iPhone sin marcos, señala un reciente  informe . Se rumorea que este nuevo dispositivo sería toda pantalla, así eliminando el espacio entre los píxeles y el lateral del iPhone. Como recoge  Applesfera , para ello  “se necesita acabar con los marcos y también eliminar la Isla Dinámica, nacida en el iPhone 14 Pro ”. Pero la compañía de Cupertino ya está trabajando en ese camino. Según la fuente, Apple habría encargado a Samsung y LG esas pantalla sin biseles.  “ Ambas empresas tendrán la tarea de desarrollar una pantalla que permita a los de la manzana eliminar por completo los marcos del iPhone.  La tarea es complicada, pero parece que tienen las ideas claras  acerca de cómo conseguir este panel sin ningún tipo de borde en sus laterales”,  informa   Computer Hoy . La nueva pantalla en cuestión sería OLED sin curvas y con un frontal recto. Asimismo, Apple tendría que mejorar sus tecnologías respecto a la encapsulación de la película delgada (TFE), el espacio para la antena y la cámara bajo el panel (UPC). ¿Cuándo estaría listo? Applesfera pronostica que para el 2025 puede que Apple consiga lanzar este iPhone sin marcos junto con la presentación del iPhone 17. Asimismo, el medio describe a este próximo modelo como el “ teléfono perfecto , sin agujeros, sin bordes, con todos los sensores escondidos tras ella ”.