WhatsApp  ha introducido la posibilidad de crear un nuevo grupo sin tener que ponerle un nombre, una forma más sencilla y rápida de poner en contacto en una conversión a un máximo de seis personas. Los  grupos sin nombre  son un recurso útil cunado el usuario necesita crear un grupo con prisa o no tiene claro el tema sobre el que girará. Por ello, y como ha informado la compañía en un comunicado, recibirá  un nombre automático , en el que se reúnen los nombres de los participantes. El nombre del grupo se mostrará de forma diferente para cada participante, en función de cómo tengan guardados los contactos en su teléfono. En caso de que alguien no tenga guardado el número de alguno de sus participantes, se mostrará solo el número. Estos grupos sin nombre se limitan a  un máximo de seis participantes , como han matizado desde la compañía. Empezarán a llegar a todos los usuarios del servicio de mensajería en las próximas semanas.