El magnate Elon Musk dijo este jueves 11 de mayo que ya contrató a quien lo reemplazará al frente de  Twitter  y de su recién nombrada casa matriz X Corporation. “ Entusiasmado de anunciar que  he contratado a una nueva CEO para X/Twitter ”, dijo Musk en un tuit. “Ella comenzará en aproximadamente seis semanas ”, añadió. Los usuarios de Twitter votaron por destituir a Musk como CEO  en una encuesta no científica que el propio Musk organizó y prometió acatar, apenas unas semanas después de hacerse cargo del gigante de las redes sociales. “ Mi papel pasará a ser CTO y director de tecnología , supervisando las operaciones de productos, software y sistemas ”, tuiteó el multimillonario. La dirección de Twitter por parte de Musk ha sido criticada  por desviar la atención del multimillonario de su trabajo al frente de Tesla y SpaceX. Si Musk sigue adelante con el anuncio, cumpliría tardíamente una promesa que hizo a finales del año pasado de respetar los resultados de una encuesta que realizó en Twitter:  el 57,5% de más de 17 millones de cuentas votaron a favor de su renuncia . “ ¡Renunciaré como CEO tan pronto como encuentre a alguien lo suficientemente tonto como para aceptar el trabajo! ”, tuiteó Musk entonces. Musk es dueño de Twitter desde finales de octubre y, como CEO, ha suscitado repetidas polémicas , como despedir a la mayoría de su personal y readmitir en la plataforma a figuras de extrema derecha. Recientemente,  convirtió la empresa tecnológica en parte de una sociedad denominada “X” , al deshacerse del nombre de la empresa Twitter pero continuando utilizándolo para la plataforma.