Google , en medio de la acelerada competencia por la supremacía en inteligencia artificial, está apresurándose en el lanzamiento de un nuevo motor de búsqueda, según un  reporte  del New York Times. El gigante tecnológico está desarrollando un motor de búsqueda impulsado por IA y actualizando su plataforma existente, en respuesta a la noticia de que  Samsung  podría adoptar Microsoft Bing como su buscador predeterminado  en sus dispositivos, lo que implicaría una pérdida de contrato de 3.000 millones de dólares. MIRA:  Samsung planea quitar a Google de sus smartphones para reemplazarlo por Bing Esta noticia generó una sensación de “pánico” interno en Google, ya que ha tenido que acelerar sus esfuerzos para mantenerse al día con la creciente popularidad de ChatGPT y la IA, según un correo electrónico interno. De acuerdo con la documentación filtrada, Google está actualizando su motor de búsqueda actual como parte de un proyecto llamado Magi, con alrededor de 160 empleados trabajando en “salas de sprint” para completar las actualizaciones en áreas como una mayor personalización. 
 
 
 
 Desde diciembre, la empresa ha estado en un frenesí de actividad, después de emitir una alerta de “código rojo” en respuesta al crecimiento de ChatGPT, el popular chatbot impulsado por IA creado por OpenAI. Las amenazas a la posición dominante de Google en el mercado de motores de búsqueda se intensificaron cuando Microsoft se asoció con OpenAI para relanzar Bing en febrero.