Samsung  está próximo a celebrar el Galaxy Unpacked, evento que dará a conocer sus nuevos dispositivos, como la próxima generación de tablets y relojes inteligentes. Los nuevos móviles plegables también serán descubiertos este 26 julio, pero la compañía ya ha adelantado algunos detalles. Mediante un  comunicado  en la página de la marca, TM Roh, presidente de la división de Móviles de Samsung, reveló que los próximos terminales Galaxy Z Fold 5 y Z Flip 5 tendrán un diseño diferentes a sus antecesores. De acuerdo con Roh, quien comenzó a dirigir el centro de diseño de la compañía el año pasado, los nuevos equipos plegables son “más delgados y ligeros”. “Hemos  elevado los estándares para la ergonomía de los teléfonos inteligentes plegables.  Una diferencia de milímetro en el grosor de un dispositivo puede no parecer un gran cambio, pero cada gramo y milímetro en un dispositivo plegable requiere un gran avance en ingeniería” , explicó.  “Cuando se hace bien, el beneficio para los usuarios es enorme. Es por eso que  hemos innovado para hacer que nuestros últimos plegables sean más delgados y livianos  que nuestras generaciones anteriores”. Así, desde Samsung aseguran que los próximos equipos plegables tendrán un “diseño armonioso”. Como se recuerda,  el Z Fold 4 tenía un grosor de 15,8 milímetros, mientras que alcanzaba los 6,3 milímetros desplegado.  El nuevo equipo, entonces, debería tener menos milímetros de dicho de grosor y pesar menos de 263 gramos.