La nueva  red social  de Meta,  Threads , experimentó un despegue inmediato de usuarios en los primeros días. La app es muy similar a otras plataformas basadas en texto como Twitter. No obstante, existen funciones y trucos especiales que probablemente no conocías. En tan solo unos días, millones de usuarios se unieron a Threads, convirtiéndola en  la app de mayor crecimiento en la historia.  Sin embargo, pese a que la red social es muy intuitiva y fácil de usar,  existen trucos que muchos usuarios desconocen. Adam Mosseri , ejecutivo en jefe de Instagram (app hermana de Threads),  compartió   cinco “joyas escondidas” de Threads,  de las cuales algunas son funciones que no encontrarás en otras plataformas. Aquí te las contamos. 1. Puedes elegir quién puede responder a tu publicación Cuando estás escribiendo una nueva publicación, es decir, un nuevo hilo, en la esquina inferior izquierda, justo encima del teclado,  está la opción “Cualquiera puede responder”. Al presionar esta opción  puedes restringir quién puede responder a tu hilo.  Las alternativas son:  “Cualquiera puede responder”, “Perfiles que sigues” y “Solo perfiles mencionados”.  De esta manera, según Mosseri, tú manejas la privacidad de la conversación. 2. Puedes responder a tu hilo antes de publicarlo Si quieres hacer una serie de hilos rápido, es posible hacerlo sin tener que responderte a ti mismo varias veces. Es decir,  puedes crear varias respuestas a tu hilo y publicar todas a la vez. Para hacerlo solo debes escribir tu primer hilo y  presionar la tecla “Intro” o “Enter” tres veces: automáticamente se creará una respuesta a tu hilo  y, cuando publiques, se publicará la serie completa de hilos.            Post by @mosseri    View on Threads 
 3. Atajo para seguir a los usuarios sin salir del feed Por el momento, el feed de Threads te muestra hilos tanto de usuarios que sigues como usuarios recomendados.  Si te interesa seguir a un nuevo usuario, no es necesario ingresar a su perfil. En cambio,  solo debes presionar el símbolo “+” (más) que está en su foto de perfil.  Confirmas que deseas seguir a esa persona y listo. 4. Silenciar a un usuario Si quieres continuar siguiendo a un usuario, pero no deseas ver sus publicaciones en el futuro, solo tienes que  presionar los tres puntos en la esquina superior derecha  de uno de sus hilos y  elegir la opción “Silenciar”. Esta acción no le avisará al usuario silenciado y aún seguirás esa cuenta. 5. Atajo de búsqueda Si presionas el ícono de la lupa, ubicado en la parte inferior del feed, eres dirigido a la sección de búsqueda. Sin embargo,  si presionas la lupa por tiempo prolongado , no solo serás dirigido a la búsqueda sino que  inmediatamente se abrirá el teclado  y podrás escribir directamente en la barra.            Post by @mosseri    View on Threads