Cada vez es más común que las empresas cuenten con sus propias  aplicaciones , sin embargo, la  tecnología  también necesita ser modernizada, sobre todo para asegurar un buen funcionamiento, y uno de las formas es a través de un proceso de migración a la nube. Todo esto sirve para adaptarse a las nuevas tecnologías e implica una transición, entre procesos y administración de datos a un enfoque en la nube pública, privada o híbrida, con lo que se ofrece diversos beneficios. “Ventajas como la reducción de costos de infraestructura, asegurar el desarrollo continuo, flexibilidad para generar mantenimiento, reducir el time to market para cumplir con las exigencias de clientes y usuarios y; especialmente garantizar la ciberseguridad”, señala Marcy Acosta, Digital Services BU Manager de CANVIA. ¿Cuál es la mejor forma para modernizar una aplicación? Según la especialista hay diversas estrategias de acuerdo a las necesidades de cada negocio. Por ello se debe empezar con una evaluación de sus aplicaciones. “A partir de ello, definimos la estrategia más adecuada para el cliente, ya sea para lograr reducción de costos, incrementar capacidades de adopción o disminuir dependencias”, indicó. Estas son algunas estrategias que se pueden seguir:  - Rehost.  Conocido como “lift and shift”, se busca replicar un sistema existente en una infraestructura moderna y segura. Brinda una mejor eficiencia en costos, migración sin cambio de código y escalabilidad según la carga de trabajo. - Refactor.  Realiza ligeros cambios a las aplicaciones y procesos para aprovechar todas las ventajas de la nube. Permite una reducción de costos a largo plazo, mayor resiliencia para almacenar y restaurar datos, y una mejor adaptabilidad para los nuevos usuarios. - Rearchitect.  Se rediseñan las aplicaciones con el propósito de hacerlas nativas para el sistema de la nube. Ofrece una aplicación moderna, flexible, escalable y alineada con el negocio. - Rebuild.  Muchas aplicaciones han quedado obsoletas con el tiempo y no llegan a ser compatibles con la nube. Es por ello, que las empresas optan por reconstruir todo desde el inicio. Entre sus ventajas está una aplicación hecha y pensada para la nube; además de una mayor seguridad gracias a sus actualizaciones. - Replace.  Las empresas optan por esta estrategia como último recurso en los casos que los códigos y las funciones de las aplicaciones no se pueden reutilizar.