Google  ha lanzado oficialmente la versión de la aplicación Nearby Share con compatibilidad para PC con  Windows , lo que posibilita el envío de archivos entre dispositivos con sistema operativo Android y ordenadores con Windows a nivel global. El gigante tecnológico comenzó a expandir su servicio de Nearby Share a principios del mes de abril, cuando lanzó la versión beta de la aplicación Nearby Share para compartir archivos entre dispositivos Android y PC con Windows.  Ahora, Google ha lanzado la aplicación Nearby Share definitiva para ordenadores con Windows en todo el mundo, lo que hace posible enviar y recibir contenido desde móviles, tabletas y, con esta nueva versión, ordenadores. “ No es necesario buscar cables, es posible compartir medios con sus propios dispositivos o con amigos y familiares cercanos con solo unos pocos clics ”, ha subrayado la compañía en un comunicado. Según ha detallado Google, Nearby Share para PC con Windows ya ha sido instalada por más de 1,7 millones de personas. Igualmente, también ha señalado que ya se han transferido más de 50 millones de archivos entre ordenadores y dispositivos Android desde su lanzamiento, sobre todo fotografías y vídeos. También ha subrayado que, con esta versión de la app se ofrece un “rendimiento mejorado”, incluso, se han añadido nuevas funcionalidades para “facilitar aún más compartir contenido” con otros usuarios de este servicio. Nearby Share mostrará el tiempo estimado que falta para que se completen las transferencias de archivos. De esta forma, el usuario podrá conocer cuánto tardarán en enviarse los archivos, algo útil en caso de ser contenido pesado como vídeos o carpetas completas. Por otra parte, también se mostrará una vista previa de la imagen dentro de las notificaciones del dispositivo. Así, el usuario podrá comprobar que está compartiendo el archivo correcto. Finalmente, la compañía ha indicado que, de cara a conseguir que el servicio sea “aún más fluido” para compartir entre dispositivos Android y PC, está trabajando con socios como la compañía tecnológica HP para incluir la aplicación Nearby Share en PC con Windows seleccionadas, como es el caso de HP Dragonfly Pro. Para acceder a la aplicación de Nearby Share para PC con Windows, bastará con descargarla a partir de la página web.