La  Lima Major 2023  está a puertas de comenzar y cada vez se van revelando más detalles del importante torneo de  Dota 2.  Ahora, la organizadora 4D Esports ha anunciado el nombre de la canción oficial del evento: “La Batalla”. ‘La Batalla’  es la canción oficial de la Lima Major, que además  será lanzada el 21 de febrero  con un video oficial. Según 4D Esports, el tema musical servirá para  ambientar la inauguración del torneo el 28 de febrero  en el Arena 1 de la Costa Verde, San Miguel. ¿De qué trata ‘La Batalla’?  “ La canción  habla del empuje de los jugadores profesionales de Dota 2 en el Perú , que salen de una marginalización social, para convertirse en superestrellas a nivel internacional ”, explicó Marco Espinoza Oliveros, head of creativity y caster oficial de 4D Esports. “ Ellos son tan importantes, que han logrado jalar la mirada de afuera al Dota 2 peruano.  Gracias a ellos, es posible hacer una Major en el país , y celebrar este logro entre peruanos ”. La canción es interpretada por el artista Mauricio Mesones  y compuesta por Martín Choy, quien también la escribió junto a Marco Espinoza. Asimismo, la inauguración también estará acompañada de cumbia y música chicha. La  Lima Major 2023  es una de las competencias más importantes del año en el eSport Dota 2 y es la primera vez que una Major se realiza en Latinoamérica. De momento, ya sabemos  qué equipos están clasificados .