Bluetooth  es un sistema inalámbrico usado por millones de personas, dado que funciona para manejar dispositivos electrónicos desde una distancia considerable. No obstante, a pesar de que se ha convertido en una necesidad para quienes constantemente lo utilizan, la mayoría no sabe quiénes fueron los responsables de su creación. Por tanto, lo invitamos a conocer un poco de su origen. La historia de la creación del sistema de Bluetooth se remonta a la segunda Guerra Mundial , cuando la actriz Hedy Lamarr, esposa de Benito Mussolini, quien había pertenecido a los nazis, decidió alejarse del dictador. Al vivir en un lugar lleno de maldad y crueldad, Lamarr escapó a Hollywood a cumplir el sueño de ser una actriz reconocida. Al llegar a Estados Unidos, Louis Mayer, jefe del estudio Metro Goldwyn Mayer, le colaboró. Estando radicada en la ciudad de las estrellas del cine,  Lamarr tomó la decisión de inventar, junto a George Antheil, “un innovador sistema de guía para torpedos”  usando rollos de pianola para poder generar frecuencias de radio que evitara que otros se interpusieran en la señal, según  ThoughtCo.com , portal especializado en informar sobre datos históricos del mundo. Con la creación de Lamarr y Antheil, Nils Rydbeck, quien estaba a cargo de la empresa de telecomunicaciones Ericsson Mobile,  ordenó a un par de ingenieros inventar un sistema de radio de enlace corto para celulares , en 1989, con el objetivo de que sirviera para transmitir señales de forma rápida a corta distancia. A pesar de que hay quienes le atribuyen a la empresa Ericsson Mobile la creación del sistema de Bluetooth,  Jaap Haartsen , uno de los dos ingenieros enviados por la empresa a crear el sistema de enlace corto, fue quien ganó el reconocimiento del sistema. De hecho, él fue premiado al ‘Inventor Europeo’ por la Oficina Europea de Patentes. Por tanto, no fue sino hasta 1994 que “sentó las bases del sistema que más tarde se conocería como tecnología inalámbrica Bluetooth,  que permitía las conexiones entre una variedad aparentemente infinita de dispositivos” , según  National Inventors Hall Of Home , fundación estadounidense que reconoce a los inventores de tecnología significativa. GDA / El Tiempo / Colombia / Laura Alarcón