Nuevas y llamativas ideas llegan a  Twitter , así lo ha manifestado su nuevo dueño y actual CEO de la plataforma,  Elon Musk . Anunció por medio de un comunicado la llegada de dos funciones muy vistosas, la que más llama la atención de los cibernautas es la incorporación de un servicio muy similar al que tiene el aplicativo de WhatsApp: la capacidad para hacer llamadas de audio y video. Desde su cuenta de Twitter, Elon suele mencionar información crucial para su red social, en este caso mencionó que pronto se podrá interactuar por medio de la incorporación de chat de audio y video para poder hablar con cualquier persona en el mundo. Este empresario podría haber planteado  esta nueva idea para poder hacerle ‘guerra’ a una de las aplicaciones más usadas en el mundo , como lo es WhatsApp, ya que recientemente expresó su descontento con esta plataforma móvil, asegurando que no es confiable tras haberse revelado que esta accede en segundo plano a los micrófonos de las personas. Por esto,  Elon propone que Twitter se convierta en no solo la aplicación más usada en el mundo , sino que también sea una alternativa en el mercado digital a la mensajería instantánea, en definitiva ya cuenta con esta función, pero tiene que hacer varias mejoras para captar la atención de los consumidores y así poder convertirse en un rival más que serio en el mercado de las aplicaciones digitales. Pues para ningún usuario de internet es un secreto que WhatsApp, desde su creación en 2009, ha sido el pilar número uno de la mensajería digital y por ello y más razones  Musk quiere ponerle fin a ese mandato. Por su parte,  Twitter no solo incorporará esta función en los próximos días, sino que también sacará una nueva actualización.  Contendrá los mensajes cifrados de la versión 1.0 de los ‘DMs’. De esta forma, por esta incorporación, los usuarios de la plataforma podrán tener seguridad de que sus conversaciones son totalmente privadas. Musk, desde hace un año que compro Twitter, no para de innovar y llamar la atención por los cambios que ha planteado para el aplicativo, pues lo que tiene pensado con esta red social tan famosa es convertirla en un servicio multifacético y totalmente dinámico. GDA / El Tiempo /  Colombia