La popularidad de los smartphones plegables, junto al  Samsung  Galaxy Fold en 2019, ha logrado ascender durante los últimos años. Pese a que no todos los usuarios los aceptan con los brazos abiertos, las marcas continúan presentando estos modelos. De acuerdo con el  analista IDC , el mercado de plegables crecería un  50% este año y podría vender 21,4 millones de unidades, frente a los 14,2 millones del año pasado.  De igual forma, se espera que para 2027, puedan comercializarse 48,1 millones de plegables y que el mercado tenga un valor de US$ 42.000 millones. Ha sido Google, durante su evento I/O, que recientemente ha presentado formalmente a su nuevo  Pixel Fold,  con un diseño fino y apps adaptadas a su peculiar pantalla flexible. De esta forma,  Apple  se convierte en el único fabricante en no contar con este modelo entre sus dispositivos. Si bien han trabajado anteriormente en equipos plegables, no parecen tener la intención de lanzar un celular con este formato pronto. Por el momento,  los de Cupertino están enfocados en el desarrollo de su visor de realidad mixta que podría ser lanzado este año. Las otras dos marcas que tampoco cuentan con móviles plegables son OnePlus, que planea lanzar su primer plegable a finales de 2023, y realme. Entonces, ¿cuáles son las marcas que ya tienen estos modelos en sus catálogos? La marca surcoreana cuenta con dos familias de móviles plegables: el  Galaxy Z Fold y el GalaxyZ Flip.  Este último tiene tres modelos a sus espaldas y es el más vendido en la actualidad. El Galaxy Z Fold 4 tiene una  pantalla exterior alargada de 6,2 pulgadas,  mientras que la interior es de 7,6 pulgadas. El chip es de alta gama Snapdragon 8+ Gen 1 y la batería de 4.400 mAh. Por otro lado, el Galaxy Z Flip 4 cuenta con una pantalla exterior de 1,9 pulgadas e interior de 6,7 pulgadas. El chip es Snapdragon Gen 1. Huawei cuenta en su cartera de móviles con 3 formatos de forma plegable diferentes. Se trata de los equipos Mate X3, Mate Xs 2 y el P50 Pocket. El primero acaba de ser lanzado y tiene un formato tipo libro convencional. El segundo modelo es similar al anterior, con la excepción de que se puede desplegar hacia afuera y no hacia adentro. Finalmente,  el P50 Pocket es el primer equipo flip de la marca y fue lanzada el año pasado. La marca china ingresó al mercado de los plegables en 2021 con su Find N.  El OPPO Find N2  es su modelo más reciente y fue anunciado en China a finales del 2022. Motorola cuenta con 3 generaciones de plegables en la familia Razr, que emula a sus celulares tradicionales con tapa. El último equipo que han lazando es el  Motorola Razr  y debutó el año 2022: cuenta con una pantalla exterior de 2,7 pulgadas y otra interior de 6,7. Además, posee un chip Snapdragon 8+ Gen 1 de Qualcomm. La marca china tiene plegables tipo libro y, aunque ha lanzado varias generaciones, no están a la venta fuera de China. La versión más reciente es el  Xiaomi Mix Fold 2,  que tiene un grosor de 5,4 milímetros cuando está abierto. El Honor Magic Vs es uno de sus últimos modelos y cuenta con una bisagra invisible, el chip Snapdragon 8+ Gen 1 y una pantalla interior de 7,9 pulgadas. El nuevo  Pixel Fold  fue lanzado oficialmente en el Google I/O 2023. Destaca por su pantalla interior y principal de 7,6 pulgadas.  Mientras que la exterior es de 5,8 pulgadas.  Asimismo, tiene un chip alta gama Tensor G2 de la compañía. Por el momento solo está disponible en Estados Unidos, Reino Unido, Alemania y Japón. Al igual que Xiaomi, sus modelos solo están disponibles en China. Cuentan con dos familias: la primera, tipo libro,  y el modelo vivo x Fold 2,  que fue lanzado en abril y tiene una  pantalla interior de 8,03 pulgadas.  Según la marca, es una de las más grandes hasta el momento en un móvil plegable.