Microsoft  ha solucionado un fallo presente en el sistema de prevención de spam en su servicio de correo  Outlook , que permitía que estos mensajes no deseados llegaran sin filtro a las bandejas de entrada afectando a múltiples usuarios a nivel internacional. Los servicios de correo electrónico, como Outlook o Gmail, utilizan tecnología de inteligencia artificial para bloquear o crear una barrera de entrada a los correos que llegan a los usuarios y que son no deseados o se considera que incluyen contenido sospechoso, como ataques de phishing o malware. Sin embargo, desde el lunes 20 de este mes,  distintos usuarios reflejaron un problema en el filtro de spam de Outlook , ya que recibían constantemente correos no deseados en su bandeja de entrada. Por su parte, la compañía estadounidense reconoció la incidencia e informó a los usuarios de que su equipo de Outlook ya lo estaba investigando. Asimismo, se recomendó  “colocar el filtro de ‘spam’ en el nivel alto”  mientras el equipo de Microsoft solucionaba el problema, tal y como trasladó a un usuario a través de una respuesta a un tuit. Finalmente,  el martes a media mañana Microsoft indicó que el fallo en el filtro para los correos de spam ya había sido resuelto por el equipo de ingenieros de Outlook . La compañía no trasladó un mensaje oficial, si no que avisó de ellos en las respuestas a las quejas de los usuarios a través de su cuenta de Microsoft Support en Twitter. Tal y como se refleja en las imágenes compartidas por algunos de los afectados, la mayoría de estos mensajes procedían de cuentas dudosas y con mensajes publicitarios. En este sentido, se pueden observar correos con asuntos como ‘Necesitamos su confirmación para enviar su pedido’, ‘Por fin disponible, con la mejor oferta!’, o ‘Ha ganado un iPhone 14 Pro’.