Un equipo de investigadores peruanos culminaron la construcción del  Human Power Vehicle  (HPV), un vehículo capaz de transitar en Marte y la Luna y que será evaluado nada menos que por la Administración Nacional de Aeronáutica y el Espacio ( NASA ). Se trata de un concurso en el que intervienen 61 universidades de distintas partes del mundo, y dos de ellas son de Perú. En el caso del Human Power Vehicle participaron 49 integrantes de las facultades de la Universidad de Piura (UDEP). El trabajo, también llamado Proyecto Ares, ahora seguirá su camino para ser validado formalmente ante la NASA. Para esto se enviaron diversas fotografías para cumplir con puntualidad una de las etapas más complicadas del cronograma. “Esta etapa ha sido la presentación formal del vehículo y un gran paso para la etapa final que será del 8 al 20 de abril en Estado Unidos, en el Space & Rocket Center de la Nasa, en Hunstville, Alabama”, comentó el doctor Carlos Ojeda, asesor académico del Proyecto Ares. Según detalló la universidad, para la construcción del vehículo se han seguido   criterios de resistencia, transmisión por faja plana ranurada, dirección y suspensión, con resortes y brazos flexibles, que permitan al vehículo amortiguar los golpes de terrenos agrestes de Marte y la Luna.