¿Quién no recuerda haber usado  Hotmail ? Esta interfaz de mensajería instantánea fue muy famosa a inicios de los 2000, pues se trató del primer correo electrónico gratuito creado por Jack Smith y Sabeer Bhatia, dos estudiantes de la universidad de Stanford, en 1996. La nostalgia invade a varios usuarios cada vez que les hablan de Hotmail, pues junto a este software se alojan muchos recuerdos. En esa época era considerado el WhatsApp actual, por ser la primera aplicación para mandar emoticones, hacer llamadas, cambiar la foto, agregar seudónimos y cambiar el color de la interfaz. Oficialmente, para 2013, Hotmail había sido reemplazado  por un nuevo sistema que tendría más funciones. Con la competencia del Gmail creado por la empresa Google, la compañía Microsoft no se iba a quedar atrás. Es por eso que rebautizó a la aplicación de  mensajería por Outlook . De acuerdo con  ‘Gestión’ , existe una manera en la que se puede recuperar la cuenta de Hotmail, siempre y cuando no la haya borrado. Ingrese a  login.live.com . Escriba el nombre de su antiguo correo y pulse ‘Siguiente’. Es importante que si no recuerda su contraseña oprima en ‘¿Olvidó su contraseña?’. De inmediato, Microsoft va a intentar averiguar si es el propietario. Por medio de una pregunta de seguridad o enviar un mensaje a un correo registrado. Si no tiene ninguna de las pruebas de click a la opción con el mismo nombre. En ese momento, complete la información solicitada como correo para ponerse en contacto y escriba los caracteres que vea. En ese instante le enviará un mensaje al correo, para que digite el código enviado. A continuación, le pedirá una serie de datos como su nombre, apellidos, fecha de nacimiento y región. Después, le preguntará alguna contraseña que se acuerde para validar y si ha adquirido algún servicio con la marca. Se desplegará otro formulario para que indique a qué correos recuerda haberle enviado alguna vez un mensaje. Si Microsoft no encuentra la información necesaria no dejará que cambie la contraseña, al contrario, le enviará más preguntas. Si logra cumplir con los requisitos, Microsoft le dejará restablecer la contraseña y recuperar su antigua cuenta, la cual será manejada desde Outlook. GDA / El Tiempo / Colombia / Camila Sánchez