Microsoft  planea llevar su sistema operativo, Windows, a la nube, para que se pueda acceder a él desde cualquier dispositivo y en cualquier lugar como ya sucede con el servicio para empresas Windows 365, tal y como ha podido saber recientemente The Verge. Windows 365 es un  servicio basado en la nube que lleva a los usuarios el sistema operativo a la nube de Microsoft  para proporcionar la experiencia completa de Windows en dispositivos corporativos en un entorno de trabajo híbrido. Si bien esta solución estaba destinada inicialmente a sus clientes comerciales,  la compañía estaría preparando este mismo modelo para los consumidores , tal y como ha anunciado recientemente The Verge, que ha tenido acceso a una presentación interna sobre el ‘estado de la empresa’ de junio de 2022. En este escrito, la compañía analiza la creación de “ Windows 365 para habilitar un sistema operativo Windows completo transmitido desde la nube a cualquier dispositivo ”,  con el objetivo de que los usuarios puedan acceder a “ servicios mejorados impulsados por Inteligencia Artificial (IA) ” . Desde este medio también adelantan que una futura actualización de Windows 11 incluirá en denominado Windows 365 Boot, una característica que  permitirá que los dispositivos Windows 11 puedan iniciar sesión directamente en una instancia de Cloud PC en el arranque, en lugar de la versión local de Windows .