Luego de varios años de idas y venidas, el  Tesla Cybertruck  parece estar listo para su lanzamiento y las primeras entregas, un vehículo muy esperado por los seguidores de la empresa de  Elon Musk . Han pasado cinco años. Durante todo ese tiempo se han realizado varios pedidos de las unidades ‘alfa’, la primera pick-up eléctrica de Tesla que destaca por su diseño futurista y minimalista. Según la página Híbridos y Eléctricos, el propio Elon Musk ha confirmado la entrega de las primeras unidades. Esto se realizará durante el tercer trimestre de este año, posiblemente en una gran ceremonia que tendrá lugar en la Gigafactoría de Texas. Se calcula que sea en el mes de septiembre. De hecho la producción ya se encuentra en camino. La planta tejana es la encargada de ensamblar las enormes piezas de la Cybertruck. Para este trabajo se necesita maquinaria específica y grandes hornos de fundición porque se trata de piezas únicas. Se trata de un proceso previo a la producción en masa. Y es que se estima que el Tesla Cybertruck tiene más de un millón de reservas. La primera entrega sería de mil unidades, por lo que la empresa automotriz tiene el tiempo ajustado.