WhatsApp  trabaja en una característica que permite a los usuarios bloquear el acceso a ciertas conversaciones y chats grupales, que se almacenarán en un apartado dedicado en la pestaña de Chats de la aplicación. La plataforma de mensajería instantánea está trabajando en  nuevas funciones enfocadas a la privacidad  y, recientemente, ha introducido novedades como las notas de voz de una sola escucha o los videomensajes, que no se podrán guardar ni reenviar. Una de las últimas características en las que ha avanzado es la de los  mensajes de acceso limitado o cifrados , que precisan de un sistema de autenticación —como una contraseña o la huella dactilar registrada en el dispositivo— para acceder a ellos. WhatsApp ha desarrollado ahora un apartado, integrado en la pestaña de Chats, que se denomina  Locked chats (Chats bloqueados) y que está enfocado a recopilar conversaciones y chats bloqueados dentro de la aplicación. Según ha comprobado WABetaInfo, la última versión de la aplicación 2.23.8.5, lanzada a través del programa beta de Google Play, también  introduce la posibilidad de bloquear un chat determinado desde el apartado de información de cada contacto o chat grupal. Una vez hayan sido bloqueados, los usuarios podrán acceder a todos estos chats cifrados desde un mismo apartado y solo podrán acceder a ellos quienes  conozcan la contraseña o tengan una huella dactilar registrada en el dispositivo. Este portal también ha recordado que, para mejorar la privacidad, en caso de intentos de acceso no autorizado, se le pedirá al usuario que  borre el contenido de la conversación  para poder abrirla. Además, esta herramienta garantizará que los  archivos multimedia, como imágenes o vídeos , compartidos en chats bloqueados no se guarden automáticamente en la galería del dispositivo.