Nvidia  ha anunciado el lanzamiento de las unidades gráficas de su serie GeForce RTX 4070, que disponen de la arquitectura Ada Lovelace, incluyen características como la tecnología de renderizado digital (DLSS3) y alcanzan una resolución de 1440p; ya disponibles a partir de US$599. El fabricante tecnológico presentó la unidad gráfica GeForce RTX 4070 Ti en enero del año pasado, una GPU de gama media que “ofrece hasta tres veces el rendimiento” de RTX 3090Ti, según adelantó en el marco del  CES 2023 . Tanto esta versión como el modelo estándar, GeForce RTX 4070, que  Nvidia  ha presentado este miércoles, integran “todos los avances y beneficios” de  la arquitectura Ada Lovelace , diseñada para proporcionar un trazado de rayos y gráficos neuronales basados en Inteligencia Artificial (IA). GeForce RTX 4070 dispone de la tecnología RTX Video Super Resolution (RTX VSR), una característica que combina la potencia de los núcleos Nvidia Tensor de cuarta generación con técnicas de procesamiento de imágenes de IA para mejorar la calidad de vídeo de 1080p. Asimismo, está equipada con núcleos RT de tercera generación que permiten el doble de rendimiento del trazado de rayos, gracias a la arquitectura que presenta. Nvidia GeForce RTX 4070  utiliza un 23% menos de energía que GeForce RTX 3070 Ti y funciona hasta 1,7 veces más rápido con DLSS3 durante las sesiones de juego, según ha señalado el fabricante en una  nota de prensa . La compañía tecnológica ha puntualizado que, en comparación con la RTX 2070 SUPER, la GPU GeForce RTX 4070  es 2,6 veces más rápida con DLSS3 de media  y 1,4 veces más veloz la GeForce RTX 3080. Esta unidad gráfica ofrece gráficos realistas e inmersivos gracias a núcleos de trazado de rayos dedicados, cuenta con la plataforma de  baja latencia Nvidia Reflex,  ofrece un diseño creado para transmitir en directo gracias a un codificado de desarrollo propio, así como el controlador  Game Ready  y la herramienta  Nvidia Studio , enfocado a funciones de edición de vídeo y diseño gráfico. Asimismo, Nvidia GeForce RTX 4070 permite a los usuarios jugar a la mayoría de títulos que reproducen  100 fotogramas por segundo (FPS)  con una resolución de  1440p,  gracias a la tecnología DLSS 3 y con trazado de rayos. Entre ellos, Microsoft Flight Simulator, A Plague Tale: Requiem, Dying Light 2 y Warhammer 40.000: Darktide. Nvidia GeForce RTX 4070 es compatible con equipos de sobremesa de los principales fabricantes de ordenadores y ya está disponible para su compra en desde  US$599.