Google  está preparando el soporte multidispositivo para la aplicación Mensajes, lo que permitirá a los usuarios acceder a esta forma de comunicación y a los chats con otros contactos en un dispositivo distinto del principal. Actualmente, se pueden leer, enviar o recibir mensajes en este servicio en el dispositivo Android que se utilice como teléfono principal, esto es, en el que  se esté utilizando una SIM con un número. Si bien la aplicación móvil es la vía tradicional para revisar los mensajes, existe una alternativa por la que que se pueden  revisar desde otro equipo,  siempre que se abra Mensajes para web en el navegador. Recientemente, la compañía ha implementado diferentes funciones en este servicio con el objetivo de mejorar las posibilidades comunicación de Mensajes, como grabar y enviar mensajes de voz desde los relojes inteligentes con sistema operativo  Wear OS. Ahora, Google está preparando una actualización para Mensajes que dota a este servicio del soporte multidispositivo, para que se pueda acceder a los mensajes en otros dispositivos, tal y como ha adelantado  Android Authority. Este medio recoge los hallazgos de AssembleDebug, que ha adelantado que para poder ofrecer esta característica, Google  empleará el número de teléfono y la cuenta de Google  para configurar Mensajes en varios dispositivos. De esta manera, los usuarios podrán enviar y escribir mensajes desde dispositivos secundarios al terminal principal, como pueden ser tabletas u otros móviles Android, sin necesidad de intercambiar físicamente la tarjeta SIM.