Una burbuja es la alternativa para los paneles solares en esta carrera para generar electricidad y  energía sostenible . El proyecto llamado SunSphere 360° comenzó algunos años atrás, en España, pero hoy ha vuelto. Se trata de un colector solar sostenible que dispone de un peculiar diseño semiesférico que imita a una burbuja y es capaz de generar electricidad, climatizar piscinas y calentar tanto agua caliente como suelo radiante para ahorrar en luz y calefacción. ¿Cómo funciona? Según la  página Omicrono , este dispositivo recoge la radiación solar y la convierte en calor. Esto permite realizar algunas actividades como cocinar alimentos, calentar agua, la calefacción o generar electricidad. Sin embargo, es algo diferente a los paneles solares. Este equipo semiesférico trabajado por la empresa  Sunphere  incluye una serie de paneles o tubos que se orientan hacia el sol y absorben la luz solar para transformarla en energía térmica. Además, el dispositivo incorpora un líquido llamado caloportador que atrae la radiación solar convirtiéndola en calor y almacenándola. Y, en cuanto a su forma, posee un diámetro máximo de 860 milímetros y una altura de 430 mm; es decir, no es de gran tamaño. Con estos equipos se podría rebajar el consumo eléctrico. Además, se han convertido en una alternativa sostenible y eficiente para el medioambiente.