En 1996  Steve Jobs  concedió una entrevista al medio Wired para hablar sobre tecnología. En el encuentro, se le hizo una pregunta casual:  “¿Hay algo bien diseñado hoy en día que te inspire?” . Lo esperado sería una respuesta relacionadas a las computadoras o un teléfonos móviles. Sin embargo, lo que más inspiraba al fundador de Apple era una lavadora y una secadora fabricadas en Europa. Jobs explicó que ningún dispositivo de alta tecnología le había generado tanta emoción en muchos años, pero ¿por qué? En la entrevista con Wired, Steve Jobs reveló que su familia acababa de adquirir una nueva lavadora y secadora. Dado que las que tenían anteriormente no eran muy buenas, dedicaron mucho tiempo a buscar los modelos perfectos. Durante esa búsqueda, descubrieron que las lavadoras y secadoras fabricadas en Europa eran superiores a las estadounidenses. Según Jobs, las lavadoras europeas tardaban más tiempo en lavar la ropa, pero lo hacían con un cuarto menos de agua, lo que resultaba en una menor cantidad de detergente residual.  Al utilizar menos agua y jabón, la ropa quedaba más limpia, suave y tenía una mayor vida útil. Estos detalles cautivaron a Steve Jobs, quien afirmó que la lavadora que habían comprado fue el dispositivo que más emoción le había causado en muchos años. Tanto la lavadora como la secadora escogidas por Jobs fueron creadas por la empresa alemana Miele. En sus declaraciones, elogió el excelente trabajo realizado por el equipo de la compañía en el diseño de sus lavadoras y secadoras.