Un  streamer  hizo una radical demostración de cómo el uso de los auriculares afectan la morfología de la cabeza. Sin querer, descubrió las marcas que muestran una especie de hundimiento por donde suele ubicar estos dispositivos. Se trata del streamer conocido como Curtoss, que suele usar auriculares de diadema, y que han marcado su cuero cabelludo, informó la página  Gizmodo . Su descubrimiento fue casual ya que se afeitó la cabeza en vivo como parte de una campaña de recaudación de fondos para el tratamiento de la Leucemia. “Tío, tengo una marca aquí. Es justo donde van mis auriculares”, dijo el streamer con bastante sorpresa. Ahora, según el informe este descubrimiento no sería el primero porque hay otros streamers que muestran las mismas marcas craneales.  Y es que, desde la pandemia de COVID-19, las transmisiones en vivo se han vuelto tan frecuentes que ya forman parte de nuestra vida diaria. Pero hay personas, como los streamers de videojuegos, que se dedican a esto y pasan varias horas usando auriculares que les permiten hacer mejor sus transmisión. Los usuarios se han preguntado si se trata de una deformidad del cráneo. Pero no. Según el mismo informe, ya hace algunos años en Japón se hizo un estudio y la Biblioteca Nacional de Medicina del Centro Nacional de Biotecnología determinó que hace falta una presión de 297 libras (134 kilos) para cambiar la forma del cráneo. El tema es que la piel cuenta con tejido adiposo blando que se puede alterar.