Un hombre conducía de noche por una carretera de Florida cuando perdió el control de su automóvil tras evitar a un animal en la calzada. El vehículo volcó en un canal cercano y él quedó atrapado. Su  celular  lo salvó, contó este jueves un oficial a la AFP. Agentes del condado de Martin (este) recibieron el martes por la noche una llamada con un mensaje automático, contó el asistente jefe de la oficina del sheriff local, John Budensiek. “ El propietario de este iPhone sufrió un grave accidente de coche y no responde al teléfono. La ubicación de emergencia es latitud 27.1195, longitud - 80.481, con un radio de búsqueda estimado de siete metros ”, indicaba el mensaje que se repetía en bucle. Cuando acudieron al lugar indicado, cerca de la localidad rural de Indiantown, los agentes se encontraron con el vehículo volcado en el agua y su conductor, un hombre de 38 años, inmovilizado y con signos de hipotermia. La llamada salvadora vino de su celular de última generación, capaz de detectar un accidente de tráfico y de enviar un mensaje de audio a los servicios de emergencia con las coordenadas del siniestro, si el propietario no cancela esa función en 20 segundos. “ Ese hombre estaba solo, su coche estaba sumergido”, contó el oficial Budensiek. “Y si ese teléfono no hubiera hecho esa llamada por él, hay una buena probabilidad de que no hubiera sido localizado hasta el amanecer, cinco horas más tarde ”. “ Le habrían pasado cosas sin esa llamada ”, añadió el asistente jefe del sheriff, que recordó que la hipotermia puede ser mortal. “ Y estamos en el sur de Florida, así que hay animales en esos canales: hay caimanes, serpientes y diferentes cosas que también pueden ser un peligro además de lo que ya estaba pasando ”, dijo. Los agentes lograron sacar del vehículo al conductor, que fue trasladado a un hospital, donde recibió cuidados por heridas leves. “ Creemos que en el futuro esa  tecnología  ayudará sin duda a nuestra comunidad ”, aseguró Budensiek sobre la llamada automática.