Sin duda, el elemento clave en los  autos eléctricos  es la batería, y Stellantis ha presentado un proyecto que denomino como la “batería revolucionaria” que promete elevar la eficiencia de los vehículos, reducir el peso y ganar autonomía. Pero no es que tenga algo especial, no se trata de nuevo material, de hecho sigue usando el litio. La nueva propuesta aparece luego de cuatro años de trabajo entre la asociación de Stellantis con el Centro Nacional Francés de Investigación Científica (CNRS) y Saft. El resultado ha sido un Sistema Integrado de Batería Inteligente (IBIS-Intelligent Battery Integrated System) que integra las funciones del cargador y el inversor en misma la batería, informó la página Híbridos y Eléctricos. Lo que logra este sistema es generar una corriente alterna que puede dirigirse directamente al motor eléctrico sin necesidad de un inversor intermedio. Es decir, así reduce peso y amplía el espacio en el auto. Aunque Stellantis no ha dado más detalles, se conoce que el sistema amplia la eficiencia de la misma batería, ya que al reducir el peso se logran hacer más kilómetros con la misma capacidad de batería.