La PS5 Slim podría ser una realidad. Esta vez, ha sido Microsoft quien ha confirmado su existencia al mencionarla en un documento vinculado a la demanda de la Comisión Federal de Comercio (FTC) de Estados Unidos para bloquear la compra de  Activision Blizzard .  La existencia de la próxima consola es  mencionada en una sección del  documento , en la cual el equipo legal de Microsoft cuestiona un punto de vista de la FTC sobre el mercado de consolas de videojuegos. En esa parte del texto compara los precios con la  Nintendo Switch  y habla de las diferencias que hay entre los modelos dentro de la línea Xbox y PlayStation. Luego, hace  referencia del modelo PS5 Slim. “(...) El análisis de la FTC considera solo los modelos de gama alta de Xbox (Series X) y PlayStation (Edición Estándar), ignorando así la diferenciación dentro de las líneas de consolas de Xbox. De hecho, las versiones de entrada de Xbox y [Nintendo] Switch actuales se ofrecen al mismo precio ($299,99), y la Xbox Series S se vende por 50 dólares menos que el modelo Switch OLED ($349,99). PlayStation también vende una edición digital menos costosa por $399,99  y se espera que lance una PlayStation 5 Slim a finales de este año al mismo precio reducido ”,  señala el párrafo. De ser cierto,  Sony estaría lanzando este 2023 la PS5 Slim a US$ 399,99 dólares.  Este precio sería idéntico al de la PS5 Edición Digital en Estados Unidos, aunque podría variar en otros países, pues suele ser mayor en el resto del mundo. Asimismo, otro fragmento del documento incluye una nota de pie de página, que señala el lanzamiento de “una versión portátil de la PlayStation 5 a finales de este años por menos de $300″.  Este equipo podría ser una referencia a Project Q, su nuevo dispositivo enfocado en el cloud gaming que se apoya en Remote Play para hacer streaming desde una PlayStation 5.  Debido a que no puede ejecutar juegos de forma nativa, se posiciona más como un accesorio de la PS5.  Sony, por su parte, no ha confirmado si la existencia de la PS5 Slim es un hecho o no.