Cuando se trata de redacción de textos, ya sea para la escuela o el trabajo, el software más popular es  Word . Este programa nos permite no solo escribir, sino agregar imágenes, tablas, dar formato a las hojas y mucho más. Pero si quieres utilizarlo de la manera más eficiente debes conocer los mejores atajos del teclado. Estamos seguro que algunas vez has utilizado combinaciones como Ctrl+C para copiar algo, pero este tipo de atajos van mucho más allá de esas funciones básicas, puedes desde abrir un documento hasta darle formato y enviarlo a impresión. Vuélvete un experto en el uso de Word y conoce algunos de los atajos más útiles. La historia de Word Antes de ir a los atajos te compartimos un poco de la historia de este programa que fue desarrollado por la compañía Microsoft, y viene incluido en el paquete ofimático Microsoft Office. Fue creado por Richard Brodie para la computadora de IBM en 1981, su gran innovación es que permitía a los usuarios visualizar el documento tal como quedaría al imprimirlo. Un par de años después se diseñó para ser utilizado en MS-DOS. Su primera versión para Windows salió en 1989. Hoy es uno de los procesadores de texto más utilizados en el mundo y cuenta con versiones para distintos sistemas operativos y hasta puede utilizarse desde internet. Pese a ser utilizado por millones de personas diariamente, no todos conocen sus trucos y en esta ocasión vamos a compartirte algunos. Atajos en Word Saca todo el provecho a esta herramienta, olvídate del mouse y la barra de tareas, con estos atajos en el teclado serás más productivo. Abrir un documento:  Ctrl+A Crear un nuevo documento:  Ctrl+U Guardar el documento:  Ctrl+G Cortar el contenido seleccionado en el Portapapeles:  Ctrl+X Copiar el contenido seleccionado en el Portapapeles:  Ctrl+C Pegar el contenido del Portapapeles:  Ctrl+V Seleccionar todo el contenido de documento:  Ctrl+E Aplicar formato en negrita al texto:  Ctrl+N Aplicar formato en cursiva al texto:  Ctrl+K Aplicar subrayado al texto:  Ctrl+S Centrar el texto:  Ctrl+T Alinear el texto a la izquierda:  Ctrl+Q Alinear el texto a la derecha:  Ctrl+D Cancelar un comando:  Esc Deshacer la acción anterior:  Ctrl+Z Rehacer la acción anterior:  Ctrl+Y Ajustar el aumento del zoom  Alt+W, Q  y, a continuación, use la tecla  Tab  en el cuadro de diálogo  Zoom  para ir al valor que desee Abrir la pestaña  Inicio  para usar comandos de formato comunes, estilos de párrafo y la herramienta:  Alt+N Abrir la pestaña  Diseño  para usar temas, colores y efectos, como bordes de página:  Alt+S Abrir la pestaña  Disposición  para trabajar con márgenes de página, la orientación de la página, la sangría y el espaciado:  Alt+P Abrir la pestaña  Revisar  para usar la  Revisión ortográfica , establecer los idiomas de revisión y para realizar un seguimiento y revisar los cambios de su documento:  Alt+R Mover el cursor una palabra a la izquierda:  Ctrl+Tecla de flecha izquierda Mover el cursor una palabra a la derecha:  Ctrl+Tecla de flecha derecha Mover el cursor al final de la línea actual:  Fin Mover el cursor al principio de la línea actual:  Inicio Mover el cursor a la parte superior de la pantalla:  Ctrl+Alt+Re Pág Mover el cursor a la parte inferior de la pantalla:  Ctrl+Alt+Av Pág Mover el cursor a la parte superior de la página siguiente:  Ctrl+Av Pág Mover el cursor a la parte superior de la página anterior:  Ctrl+Re Pág Mover el cursor al final del documento:  Ctrl+Fin Mover el cursor al principio del documento:  Ctrl+Inicio Imprimir el documento:  Ctrl+P Cambiar a vista previa de impresión:  Ctrl+Alt+I Eliminar una palabra hacia la izquierda:  Ctrl+Retroceso Eliminar una palabra hacia la derecha:  Ctrl+Suprimir Justificar el párrafo:  Ctrl+J Aplicar sangría al párrafo:  Ctrl+M Aplicar un interlineado de 1,5 líneas en el párrafo:  Ctrl+5 Insertar un salto de página:  Ctrl+Entrar GDA / El Universal / México