Google  ha dado un paso más en la conectividad de los  vehículos eléctricos . Su evolución se llama Android Automotive, un sistema operativo que se integra al vehículo sin depender de la conexión móvil. Y en ese camino también está Google Maps HD. Esta es una versión de estreno, y que viene a ser la evolución de Google Maps, informó la página Xataka. Está pensado para vehículos y se estrena primero en el Volvo EX90 y el Polestar 3, dos de los eléctricos estrella de Volvo. Para el funcionamiento de esta nueva versión llamada Google Maps HD, primero se debe contar con Android Automotive en el vehículo. Por otro lado, solo algunos fabricantes contarán con esta versión y será necesario contar con un hardware completo para el correcto funcionamiento. Gracias a todo esto, se incluye información sobre los propios carriles, señales de tráfico, barreras viales y aquellos elementos que se pueden reconocer a través de los sensores LiDAR y distintas cámaras Esta evolución prepara el camino no solo para los vehículos eléctricos, sino también para los autos autónomos, o inteligentes, ya que necesitan de toda la información necesaria para la conducción.