Las personas que buscan empleo, los estudiantes y quienes están cambiando de carrera en todo el mundo quieren aplicar a puestos de trabajo relacionados con la ciencia, la tecnología, la ingeniería y las matemáticas ( STEM , por sus siglas en inglés) en diferentes industrias, pero dicen que no están familiarizados con las opciones de carrera. Al mismo tiempo, la capacitación en línea y las credenciales digitales están surgiendo como un camino reconocido para alcanzar esas oportunidades, a medida que los encuestados planean buscar nuevos empleos en el próximo año.  Estos fueron algunos de los hallazgos del nuevo estudio de IBM. El informe, administrado por Morning Consult y encargado por la empresa tecnológica, se basa en más de 14.000 entrevistas a estudiantes, personas que buscan nuevos empleos y personas que quieren cambiar de carrera en 13 países.  “ Hay un valor fundamental en la educación para responder a las necesidades del mercado, de los negocios y la sociedad ”, dijo Carla Buendía, gerente de responsabilidad social corporativa de IBM en Suramérica hispanohablante. “ En STEM hay aún un largo camino por recorrer para entender dónde estudiar y desarrollar una carrera . Desde IBM ofrecemos rutas de aprendizaje para incluir a cada vez más personas y ayudarlos a construir su futuro en tecnología. Ese es nuestro objetivo con IBM SkillsBuild y nuestros aliados en la región ”. Otros hallazgos del estudio incluyen: El  61% piensa que no está calificado para trabajar en un puesto STEM  porque no tiene los títulos académicos adecuados. 40% de los estudiantes dice que la mayor barrera para el desarrollo de habilidades profesionales o técnicas es que no saben por dónde empezar. Al  60% de los encuestados les preocupa que obtener credenciales digitales pueda ser costoso . Continuar trabajando mientras obtienen credenciales digitales es importante para quienes buscan cambiar de carrera. El 61% de los estudiantes y quienes procuran cambiar de carrera dicen que están buscando activamente un trabajo nuevo o planean hacerlo durante el próximo año. Más del  80% de los encuestados tiene planes para desarrollar sus habilidades en los próximos dos años . 9 de cada 10 se sienten confiados en desarrollar habilidades o aprender algo nuevo en un programa en línea. El  50% de los encuestados están interesados en trabajar en el área de STEM . El 64% de las personas que quieren cambiar carrera no están familiarizados con trabajos STEM. Muchos encuestados no están seguros de qué carreras se consideran un trabajo STEM. El  62% comparten su preocupación de no poder encontrar trabajos STEM que paguen suficiente . El 66% piensa que los empleos STEM en todas las industrias aumentarán en la próxima década. El  86% obtuvo una credencial digital y están de acuerdo en que fue útil para alcanzar sus objetivos profesionales . El 75% concuerda en que las credenciales digitales son una buena forma de complementar la educación tradicional.