Elaborar tu CV es una actividad realmente importante, ya sea porque quieres encontrar una nueva oportunidad laboral o porque deseas actualizarlo, con base en estos escenarios, la  inteligencia artificial  ha puesto la mira con el objetivo de mejorar la ruta de elaboración de este valioso documento. El CV es un resumen sobre la formación académica y profesional de una persona. Para muchos contratadores, es un primer parámetro para identificar el perfil y potencial del interesado y, aunado a la información vertida en este documento, el formato es un elemento muy relevante. A pesar de que una persona tenga un perfil muy completo, si el formato de su curriculum no saca a relucir estos elementos, podría perderse la información que realmente se debe destacar, lo que puede ser contraproducente para el CV y los efectos que este debería producir. “La historia de tu éxito empieza con un currículum”  es el lema que esta página web, encargada de crear curriculums por medio de IA, maximizando el tiempo que normalmente se implementa para una actividad de este estilo. Esta página está impulsada por GPT-4 de OpenAI, por lo que utiliza un circuito de inteligencia artificial , integrando actualizaciones contantes por medio de un sistema de lenguaje de software, con el que se puede producir texto de manera automática. El objetivo de este sitio web es que te despidas del bloqueo del escritor, es decir, de aquel contexto frustrante en el que las ideas simplemente no fluyen, lo que imposibilita concretar el desarrollo de un trabajo o documento, como lo es el Curriculum Vitae. Con Kickresume generar un curriculum bonito y en poco tiempo es una posibilidad, en parte, por el impulso que tiene gracias a la IA, pero también, por todas las plantillas que integra, con opción a personalizarlas como el usuario desee. Esta es la herramienta estrella de la plataforma, con la que empezó a destacar; sin embargo,  con el paso de los años se han ido integrando nuevas funciones , que complementan a la perfección la creación de un curriculum vitae. Deja que tu trabajo hable por ti. Con esta opción es posible que tus futuros jefes te encuentren a ti gracias a la red, para ello, solo debes implementar esta función, con la que tu CV pasara de un documento digital convencional, a una bonita página web. Una segunda opinión de nuestro CV nunca está de más, al contrario, podría ayudarnos a trabajar en las áreas de oportunidad que estemos desprotegiendo, por ello, esta plataforma integra una función con la que se analiza tu currículum, identificando posibles problemas. Esta es la función más novedosa de la plataforma, en donde podrías encontrar el trabajo remoto ideal para ti. De acuerdo con este sitio web, hay más de 70 mil opciones mensuales de empleo, así que si te interesa, échale un ojito. Estas y otras útiles funciones podrás encontrar en Kickresume al  hacer clic en este enlace:  https://www.kickresume.com/es/ .  Al entrar, solo debes pulsar sobre el botón de líneas horizontales, ubicado del lado superior derecho y seleccionar la opción de Características. GDA / El Universal / México