El gigante tecnológico  Apple  abrirá su primera tienda física en la India, que estará ubicada en uno de los centros comerciales más exclusivos de la financiera ciudad de Bombay, y con ello entrará directo al segundo mayor mercado global en número de usuarios. “ Hola Bombay. Nos estamos preparando para darles la bienvenida a bordo de nuestra primera tienda en la India. Y con muchas ganas de ver a dónde nos lleva nuestra creatividad en Apple BKC ”, señaló la empresa con un avisó en su página web. El nuevo local estará ubicado en el centro comercial Jio World Drive, uno de los principales centros comerciales de la occidental Bombai, y compartirá espacio con numerosos comercios de ropa y joyas de alta gama. Precisamente el centro comercial desveló con una fotografía en Instagram la apariencia que tendrá el exterior de la tienda de Apple, de varias plantas, pintada con distintos colores y con un gran cartel en el lateral que recibirá a los visitantes con un “Hola Bombay”. Para amenizar la espera hasta la apertura, cuya fecha todavía se desconoce, la multinacional estadounidense incluyó en su página web varios fondos de pantalla descargables para sus usuarios, así como una lista de música para trasladarles a Bombay. Pese al potencial mercado, Apple ofrecía hasta el momento sus productos en una tienda en línea que inauguró en septiembre de 2020, dependiendo exclusivamente de la compra por este canal, de plataformas de comercio electrónico como Amazon, y de revendedores. La multinacional lleva operando en la India más de 20 años con proyectos como un centro de formación para desarrolladores de aplicaciones móviles para su sistema operativo iOS, ubicado en la ciudad meridional de Bangalore, o el ensamblaje de sus teléfonos inteligentes en plantas del país, lo que ha generado casi 900.000 empleos. 
 
 
 
 Aunque el elevado precio de la mayoría de sus productos la mantienen fuera de las cinco compañías de telefonía más populares en el país, Apple domina el sector “de lujo” con una cuota de mercado del 60 % en 2022, según la Corporación Internacional de Datos (IDC).