Virgin Galactic, la empresa de turismo espacial fundada por el multimillonario británico Richard Branson, completó su aterrizaje sin complicaciones el jueves en el desierto de Nuevo México (EE. UU.). Tras volar durante aproximadamente 20 minutos y experimentar la ingravidez, la empresa comunicó que la nave había aterrizado exitosamente. Bajo el nombre de Galactic 02, Virgin Galactic llevó a cabo su segundo vuelo comercial suborbital, y el primero en contar con tusitas, con una tripulación compuesta por tres turistas y tres miembros de la tripulación. “¡Bienvenido de regreso a la Tierra, #Galactic02! Nuestros pilotos, equipo y nave espacial han concluido su aterrizaje sin ningún contratiempo en Spaceport America, Nuevo México”, anunció la compañía en su cuenta de la plataforma X (anteriormente conocida como Twitter), luego de un vuelo de alrededor de 20 minutos. El despegue de la nave VSS Unity reutilizable se retrasó más de una hora, aunque finalmente pudo efectuarse desde Spaceport America, en Nuevo México. Los turistas que viajaron a bordo de la VSS Unity son  Jon Goodwin , de 80 años,  un atleta olímpico  y primer poseedor de boletos de Virgin Galactic ,y  Keisha Schahaff , de 46 años, y su hija  Anastatia Mayers , de 18, de Antigua y Barbuda, que ganaron sus asientos en un sorteo que recaudó fondos para la organización sin fines de lucro Space for Humanity. La tripulación, por su parte, se compone del comandante C.J. Sturckow, la piloto Kelly Latimer y el instructor de astronautas de Virgin Galactic que entrenó a los pasajeros para su vuelo, Beth Moses. El coste para realizar este vuelo estaba valorado en  450.000 dólares,  un precio elevadísimo, aunque Goodwin lo consiguió a menos precio al comprar su asiento hace una década por  250.000 dólares . Anastatia y Keisha fueron las ganadoras de un sorteo que Branson y la asociación Omaze pusieron en marcha tras el primer vuelo con éxito de la nave. En junio pasado, Virgin Galactic realizó su primer vuelo comercial, tras completar con éxito un trayecto de 90 minutos durante el cual alcanzó la frontera entre la atmósfera terrestre y el espacio. La nave estaba comandada por Mike Masucci y tuvo como piloto al exmiembro de la Fuerza Aérea de Italia Nicole Pecile, quien ahora trabaja para Virgin Galactic y cumplió con ese su primer vuelo espacial. A bordo de la VSS Unity viajaron el exastronauta Colin Bennett y los italianos Walter Villadei y Angelo Landolfi, de la fuerza aérea italiana, así como el ingeniero Pantaleone Carlucci, del Consejo Nacional de Investigación de Italia, quienes estuvieron a cargo de realizar 13 experimentos en el entorno de la microgravedad.