Adiós al clásico botón mute: se revelan más detalles del iPhone 15 y sus botones hápticos Genesis Market, el mayor mercado de credenciales digitales robadas, fue desmantelado Apple Music, Apple TV y otros servicios de la empresa desaparecerán en algunos iPhone y iPad No solo los vehículos están cambiando en la manera de consumir energía. También están cambiando en la forma, y uno de los más llamativos es la  scooter de tres ruedas , que desafían a las motos tradicionales y suelen usar electricidad. Se trata de un rubro que con el tiempo ha ido creciendo en ventas y uso. Según la página  Somos Eléctricos , hay vehículos con dos ruedas delanteras y una trasera, y por otro lado también están los que llevan dos ruedas traseras y una delantera. ¿Pero es solo diseño? Pues no. Hay ciertas consideraciones que las diferencia frente a las motos más tradicionales. Y lo principal es la facilidad de uso y seguridad que ofrecen frente a las opciones de dos ruedas. Gracias a las tres ruedas, estos vehículos pueden dar mayor estabilidad, por lo que se evitaría sufrir caídas. Y es que no es necesario que  el conductor ponga el pie en el suelo para mantener la moto: se mantiene en pie por sí sola. 
 
 
 
 También se puede tomar como un vehículo intermedio, entre los autos y las motos de dos ruedas, por seguridad. En ese sentido, la distancia de frenado en las scooter de 3 ruedas suele ser mucho mejor: la distancia de frenado se ve reducida en hasta un 20%.