Tesla  enfrenta una demanda colectiva por invasión de la privacidad tras revelaciones de que sus empleados compartieron internamente imágenes sensibles tomadas por cámaras instaladas en vehículos de la marca. Los automóviles eléctricos de la empresa de Elon Musk  cuentan con múltiples sensores, que incluyen cámaras para guiar las herramientas de ayuda a la conducción , señala la demanda presentada el viernes 7 de abril por Henry Yeh, dueño de un Model Y. Empleados accedieron a esas imágenes “ no con el objetivo declarado de comunicar, ofrecer servicios  y mejorar los sistemas de conducción de los vehículos Tesla ”, indica la demanda. Sino “ para la diversión de mal gusto y delictiva de empleados de Tesla, y posiblemente personas externas a la empresa ” , afirma el documento, respaldado en testimonios entregados el jueves 6 de abril por la agencia Reuters. Empleados difundieron “ grabaciones de clientes de Tesla en situaciones privadas y embarazosas, como por ejemplo  el video de un hombre que se acerca completamente desnudo a un vehículo Tesla, videos de accidentes o agresiones en la carretera ”, agregó. También es posible determinar en dónde fueron tomados los videos, lo que vuelve posible identificar al dueño del vehículo , a diferencia de lo que afirma la empresa, señala la demanda. El demandante, que acusa, entre otras cosas, a Tesla de  invasión de la vida privada, incumplimiento de la legislación sobre el derecho de los consumidores, ruptura de contrato y negligencia , pide una indemnización.