Quizá el único dispositivo que no se apaga al salir de casa junto con la nevera, es el router, que trasmite la señal de  Internet  en dicho espacio. Sin embargo hay quienes consideran que en la noche, una vez se está listo para dormir, no hay necesidad de tener el dispositivo conectado al toma corriente,  ya que no se se va a utilizar el servicio de red. Para algunos esto puede representar la disminución en los costo de la factura de la luz, dado que el  módem  puede estar encendido las 23 horas durante los 365 días del año. No obstante, hay varias razones por las que  no se recomienda desconectar el router de Internet en la noches,  según el portal de tecnología ‘Think Big’, del suministrador de red ‘Telefónica’. La primera de ellas, es que al encender y apagar constantemente el dispositivo,  su proveedor de internet puede registrar en su monitoreo a distancia que su conexión se encuentra inestable. Está situación le hace pensar que necesita de una revisión técnica,  las cuales suelen ser cobradas posteriormente en la factura. De igual forma, la interrumpida activación disminuye el ciclo de vida del  módem,  así como su funcionalidad, pues a futuro puede afectar la estabilidad de la red. “ Apagar constantemente el  router  hace que la línea parezca inestable, lo que significa que su velocidad puede reducirse automáticamente para mejorar la confiabilidad de su conexión banda ancha ”, menciona Telefónica. Así mismo, la empresa de  tecnología y seguridad virtual AVG,  asegura que estos dispositivos  están diseñados para soportar la actividad del día, por lo que en la noche estos se pueden actualizar  dependiendo del modelo que su proveedor le haya asignado. Por otro lado, los diseñadores de tecnología también se encargaron de hacer del  módem  un  producto ahorrativo en energía , dada su función de conectividad las 24 horas del día. Finalmente, dejar el  router  encendido por la noche asegura que los dispositivos puedan conectarse y comunicarse entre sí, sin fallas técnicas futuras. Además de  ayudar a que las actualizaciones y copias de seguridad  se descarguen automáticamente en los teléfonos y sin interrupciones. GDA / Nathalia Gómez Parra / El Tiempo / Colombia