Como cada año,  Electronic Arts  (EA) ha anunciado su Team of the Year (TOTY). Se trata, como su propio nombre indica, del equipo de la temporada en el modo Ultimate Team, el cual es escogido gracias a los votos de la comunidad. Los  TOTY  no solo destacan a los mejores jugadores de todo el año, sino que también se hace concreta su distinción gracias a unas cartas especiales para el modo  Ultimate Team . Ultimate Team es uno de los modos más populares del videojuego FIFA 23 , que está disponible en consolas PlayStation, Xbox, Nintendo Switch y también en PC. En Ultimate Team podemos crear nuestro propio equipo de estrellas desde cero, gracias a las cartas de futbolistas y así enfrentar a otros jugadores. Volviendo al TOTY 23,  el equipo del año sale de una lista conformada por 31 futbolistas de alto nivel,  entre los que encontramos a  Lionel Messi, Jude Bellingham, Robert Lewandowski, Karim Benzema, etc. A través de sus redes sociales,  EA reveló a los 11 futbolistas que conforman al Team of the Year.  Con un video, la compañía mostró la alineación acompañada de un mensaje para los gamers: “ Como ustedes eligieron. Presentando el Equipo del Año de FIFA 23 ″. Los 11 jugadores del año fueron presentados en  una alineación de 4-3-3 . Del total, 8 son de Europa, 2 son de Sudamérica y solo 1 es de África. Además, todos juegan en ligas europeas. Asimismo, 4 de ellos juegan en el Real Madrid y 3 en el PSG, mientras que el resto forman parte de Liverpool, Manchester City, AC Milan y Borussia Dortmund.  El TOTY está conformado por : 1.  Thibaut Courtois  (GK/POR): Bélgica y Real Madrid. 2.  Theo Hernández  (LB/LI): Francia y AC Milan. 3.  Virgil van Dijk  (CB/DFC): Países Bajos y Liverpool. 4.  Éder Militao  (CB/DFC): Brasil y Real Madrid. 5.  Achraf Hakimi  (RB/LD): Marruecos y PSG. 6.  Jude Bellingham  (CM/MC): Inglaterra y Borussia Dortmund. 7.  Kevin De Bruyne  (CM/MC): Bélgica y Manchester City. 8.  Luka Modrić  (CM/MC): Croacia y Real Madrid. 9.  Lionel Messi  (RW/ED): Argentina y PSG. 10.  Karim Benzema  (CF/SD): Francia y Real Madrid. 11.  Kylian Mbappé  (ST/DEL): Francia y PSG.