X ( Twitter ) planea eliminar los titulares de los enlaces a artículos y noticias publicados en la red social para mejorar la estética del feed, dejando únicamente la imagen principal y el enlace a la noticia. Actualmente, al compartir un artículo en la plataforma de Elon Musk, la publicación muestra la  imagen principal de la noticia  y, justo debajo,  el titular con las primeras líneas del texto.  De esta forma, los usuarios pueden  conocer el tema tratado  en dicha publicación y, al clicar sobre la imagen o el titular, acceder la noticia en cuestión. Ahora, el propietario de X (Twitter) está probando un nuevo modo de compartir las publicaciones con enlaces a artículos, que  ya no mostrarán el titular ni el inicio de la noticia,  y dejarán  únicamente la imagen principal y el enlace al artículo. Así lo ha  confirmado el propio Elon Musk  en una publicación en  la red social  en la que señala que esta nueva medida ha sido propuesta por él mismo y que  « mejorará mucho la estética » del ‘feed’  principal de la plataforma. En este sentido, en caso de querer añadir contexto, el enlace de la noticia deberá ser publicado junto con un  texto adicional que tendrá que ser introducido manualmente por el usuario , como es el caso de otras publicaciones en las que se agrega simplemente una imagen sin enlace. Esta medida fue  compartida inicialmente por el medio Fortune , que tuvo acceso a las  declaraciones de una fuente relacionada  con la red social. En este marco, tal y como ha explicado, solo se mostrará la imagen del artículo que actuará igualmente como enlace a la noticia. La fuente anónima también ha señalado que este cambio persigue el objetivo de  reducir el espacio que ocupan las publicaciones.  De esta forma, los usuarios podrán ver más publicaciones en pantalla en su ‘feed’ principal. Además, otra de las razones por las que se planea implementar este cambio es la de  reducir el ‘clickbait’  --los titulares diseñados para llamar la atención y tentar a los visitantes a que pulsen sobre un enlace--.