Es cierto que el auto eléctrico está de moda. Muchos países ya han iniciado el cambio de su parque automotor hacia esta tecnología. Pero también hay otra alternativa más ecológica:  el hidrógeno , y parece ser una de las metas de Koji Sato, el nuevo CEO de  Toyota . Sato asumirá la dirección del gigante japonés desde el 1 de abril, en reemplazo de Akio Toyoda, nieto del fundador de la marca. A pesar de todo el movimiento por la electromovilidad, Toyota no ha apostado del todo por esta tecnología. “Tiene que seguir siendo una opción viable”, declaró a los medios el nuevo CEO, según informe de la página Xataka, cuando se trata sobre el hidrógeno. Y es que si bien es muy amigable con el medioambiente, no es muy fácil de masificar por falta de infraestructura. Para el 2025 esperan contar con 200.000 vehículos con pila de esta fuente de energía y luego llegar a los 800.000 para el 2030. Además, en Toyota se habla de unas 160 estaciones de servicio de hidrógeno en territorio japonés, que aumentará a 900 para el 2030. Esta marca cuenta con su modelo MIRAI, un vehículo que estuvo de gira el año pasado en nuestra ciudad, por los ambientes de cuatro universidades de Lima. A pesar de su diseño (un tanto más estándar), el vehículo cuenta con una celda de combustible (parte principal del vehículo), batería, unidad de control, tanque de H2 y motor eléctrico. En el proyecto de Toyota también está la firma Kawasaki Heavy, cuyo presidente es Yasuhiko Hashimoto. “El hidrógeno será una energía indispensable en el futuro”, afirmaba el empresario, al referirse a esta tecnología.