El nuevo  iPhone  de  Apple  llegará a los consumidores con una pantalla que se basa en una tecnología de presión de baja inyección sobre moldura, también conocida como LIPO, gracias a la cual los bordes del panel se reducen hasta los 1,5 milímetros. La compañía presentó la que será su próxima versión del sistema operativo  iOS 17  el pasado mes de junio, cuando comentó que sus nuevos terminales llegarían en los próximos meses, sin indicar una fecha concreta. Durante este tiempo, medios como  Bloomberg han ido adelantando novedades sobre este nuevo móvil . Entre ellas, la introducción del llamado  botón de Acción configurable, que ya dispone el Apple Watch Ultra, que permitiría a los usuarios asignar acciones concretas y atajos a funciones del dispositivo. También se ha comentado que  Apple solo llevará la conectividad WiFi 6E a los modelos más avanzados de su próximo ‘smartphone’, el iPhone 15 Pro y el iPhone 15 Pro Max,  un soporte que ya introdujo en el iPad Pro y en el MacBook Pro. El periodista de Bloomberg ha adelantado ahora más novedades de este dispositivo a través de su boletín semanal ‘Power On’, donde ha indicado que iPhone 15 estrenará una pantalla basada en la tecnología LIPO. Gracias a ella,  se reducirá el tamaño de los bordes del panel de los 2,2 mm actuales a 1,5 mm para el nuevo ‘Smartphone’ de Apple . Gurman ha recordado en este sentido que LIPO se utilizó por primera vez en el Apple Watch Series 7 para aumentar el tamaño del panel y que la compañía también se ha planteado introducir esta tecnología en sus próximos iPad. Gurman también ha aprovechado para recordar que  los modelos más avanzados de iPhone estrenarán un nuevo diseño, reemplazando los bordes de acero inoxidable con otro material, el titanio , lo que le dará un aspecto “más fuerte, más liviano y más prémium”. También ha dicho que el diseño de los modelos Pro conserva la parte posterior de vidrio esmerilado, aunque los que conectan los laterales con la parte delantera del dispositivo ahora son “menos afilados que antes”. Asimismo,  ha recordado que iPhone 15 cambiará su puerto de carga Lightning por USB-C  para cumplir con la normativa europea, que fijó el límite para introducir este sistema para diciembre de 2024; una decisión que Apple aceptó aunque advirtió con estar conforme con ella.