Concytec dio a conocer, mediante una nota de prensa, que las mujeres representan solo el 31,86%  “del total de investigadores científicos registrados en Perú” , de acuerdo con el Registro Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación Tecnológica (Renacyt). Precisamente,  de cada tres investigadores peruanos, uno es mujer.   “Incluso en el área de las Ciencias Médicas —a la que más se dedican las investigadoras Renacyt— la brecha de género persiste: estas representan poco más del 40%” , agrega.  En Latinoamérica,  la representación femenina en la ciencia peruana está  “muy por debajo del porcentaje en Latinoamérica, que alcanza el 45,1%” . Trinidad y Tobago encabeza la lista con 56,5%, mientras que Venezuela,  Argentina  y Uruguay le siguen con 55,3%, 53,1% y 49,9% respectivamente. Al respecto, y conmemorando  el Día Internacional de la Mujer y la Niña en Ciencia este 11 de febrero  por la Asamblea General de las Naciones Unidas, el Concytec ha programado una serie de actividades.  07 de febrero del 2023 El Concytec y la Dirección Regional de Educación estarán llevando a cabo, en Amazonas, el encuentro virtual “Conoce una científica”. Los escolares y maestros podrán interactuar y conocer el trabajo de una investigadora. 08 de febrero de 2023 La Embajada Británica y el British Council coorganizaron un encuentro virtual en el que se tocará como tema principal la mentoría como estrategia para que las niñas y mujeres participen más en ciencia. 09 de febrero de 2023 La Dra. Guadalupe Chaquilla (Apurímac) y la Dra. Marthe Calderón (Amazonas) darán a conocer su trayectoria y testimonio. Organizado por el Concytec y Empresarios por la Educación.  10 de febrero de 2023 La Dra. Luz María Moyano y la Dra. Natali Hurtado, ganadoras de la última edición del premio nacional  L’ORÉAL-UNESCO-CONCYTEC- ANC Por las Mujeres en la Ciencia, contarán sus experiencias y trabajo científico en un encuentro el cual será transmitido vía Facebook Live de la Biblioteca Nacional del Perú.  11 de febrero del 2023 A las 15:00 horas, se llevará a cabo el taller “Manos a la Ciencia”, organizado por la Municipalidad de Lima en el marco de las actividades de la I Feria Itinerante del Libro 2023. De igual forma, se realizará la charla “Agentes para más mujeres en ciencia” a las 16:00 horas. Ambas actividades tiene como lugar de encuentro la Av. Malecón Grau en Chorrillos.