El acceso a  Internet  en todo el Perú, aún sigue siendo una tarea pendiente. De acuerdo con Osiptel, existen 3.2 millones de conexiones en los hogares, de las cuales solo el 45% están en provincias. Frente a ello, proponen a la fibra óptica como la tecnología ideal para impulsar el acceso a la red. “ Es urgente implementar acciones para ampliar la infraestructura existente y atender a toda la población. Según el INEI, el uso de internet en la costa alcanza al 76% de la población, mientras que en la sierra llega al 54% y en la selva al 48 ″, afirmó Rodrigo Arosemena, CCO de WOW. Y como solución, Arosemena señala que  el Internet de fibra óptica permite una mayor disponibilidad del servicio en distintas regiones del Perú.  “ Por ejemplo, en Ica somos líderes con el 53% de participación de mercado. El uso de internet en la población es de 85% y es la tercera región por detrás de Arequipa y Lima, según el INEI. Solo en el último año, la región pasó de tener 78 mil conexiones de internet fijo en el 2021, a 112 mil al cierre del 2022, según información de Osiptel”,  aseguró el ejecutivo de WOW. La participación de una mayor cantidad de operadores de Internet, como WOW, también ha impulsado un crecimiento en otras regiones. En el último año, las conexiones de internet fijo pasaron de 39,011 a 44,508 en Tacna; de 18,571 a 22,087 en Moquegua; y de 98,490 a 132,469 en Lambayeque. “ Todas son regiones donde WOW ha encontrado importantes necesidades de conexión a la red ”, subrayó Arosemena. El CCO de WOW menciona los siguientes aspectos de mejora:  Iniciar un emprendimiento : Las personas pueden realizar ventas en redes sociales y plataformas de comercio electrónico como Amazon o Alibaba. Acceso a educación:  Son muchas las universidades que ofrecen programas totalmente virtuales, permitiendo que las personas se conviertan en profesionales y mejoren sus expectativas de calidad de vida. Innovación : En la web, las personas tienen a su disposición distintos conocimientos y fuentes de consulta que contribuyen a encontrar una mejor forma de hacer las cosas, ya sea para volvernos más eficientes u obtener mayores ganancias.