Del 26 de abril hasta el próximo 7 de mayo se viene llevando a cabo el torneo  ESL One Berlin Major , el segundo major de la temporada competitiva de  Dota 2  en el año que reparte US$500.000. Dos equipos peruanos, Evil Geniuses y Beastcoast, participaron de la fase de grupos. Sin embargo, solo EG logró clasificar a los playoffs. A la Berlín Major clasificaron los  18 mejores equipos  de las regiones de  Sudamérica, Norteamérica, Europa occidental,   Europa del este, China y Sudeste asiático . Entre ellos, los peruanos se encontraban Beastcoast y Evil Geniuses. Asimismo, se trata del segundo major del año, luego de que nuestro país haya sido el anfitrión de la  Lima Major  que coronó al europeo Gaimin Gladiators. Una vez terminada la fase de grupos, que se desarrolló del 26 al 30 de abril,  la escuadra Beastcoast quedó eliminada  tras empatar con el chino Invictus Gaming. No obstante,  Evil Geniuses logró mantenerse en competencia  luego de un reñido desempate por la clasificicación a los playoffs. En el último día de la fase grupal , el 30 de abril,  el peruano Evil Geniuses corría el riesgo de quedar fuera  de la competencia al igual que su compatriota Beastcoast. En el primer encuentro de la jornada, EG cayó por 2 a 0 ante Team Liquid. No obstante, el equipo peruano  tuvo la opotunidad de redimirse   en un desempate  con BetBoom Team y Team Aster por la clasificación a los playoffs. Duarnte el desempate, Team Aster venció tanto a EG como a BetBoom en los dos primeros encuentros, obligando al peruano a ganarle a BB si quería seguir en la competencia. Tras una reñida partida de 71 minutos, Evil Geniuses salió victorioso  y obtuvo el sexto lugar en la fase grupal, asegurándose un puesto en la llave baja de los playoffs de la Berlín Major. Con esto, sigue en carrera por una porción de los US$500.000. Recordemos que la Berlín Major inició la competencia con  18 equipos.  A su vez, la cita se divide en dos etapas: fase grupal y playoffs. En ese sentido,  Evil Geniuses estaba en el grupo A y Beastcoast en el B.  Al terminar la etapa grupal,  clasifican los mejores seis de cada grupo  (cada uno incluye a nueve cuadros). Así quedó la tabla de posiciones de la fase grupal de la Berlín Major. Grupo A Puesto Equipo Resultado 1 Gaimin Gladiators 5-3-0 2 9 Pandas 2-6-0 3 Team Liquid 3-4-1 4 PSG.LGD 3-3-2 5 Team Aster 2-4-2 6 Evil Geniuses (Perú) 2-4-2 7 BetBoom Team 1-6-1 8 Execration 1-2-5 9 TSM 0-2-6 Grupo B Puesto Equipo Resultado 1 Tundra Esports 6-2-0 2 OG 4-4-0 3 Team Spirit 3-5-0 4 Shopify Rebellion 3-4-1 5 Talon Esports 2-3-3 6 Xtreme Gaming 2-2-4 7 Beastcoast (Perú) 1-3-4 8 Team SMG 1-2-5 9 Invictus Gaming 0-3-5 La Berlín Major 2023 se realizará desde el 26 de abril hasta el 7 de mayo . El premio total es de  US$500.000;  el ganador se llevará a casa US$200.000, mientras que el segundo y el primero aseguran US$100.000 y US$75.000, respectivamente. Cabe señalar que el campeón también recibirá 500 puntos para la tabla de clasificación del DPC; el segundo y tercero suman 450 y 500. Por si no lo sabes, estos puntos sirven para que los mejores 12 equipos de todo el planeta reciban un cupo directo a The International 2023, la próxima edición del Mundial de Dota 2. La transmisión en español será transmitida a través de los canales oficiales de  4D Esports  en Facebook, Twitch y Youtube . La productora también fue la responsable de organizar la Lima Major, así como también la temporada competitiva DPC de Sudamérica en 2022. Asimismo,  ESB  también anunció que sería partner oficial de ESL para la producción de la  Berlín Major . Las transmisiones se darán a través de sus páginas en plataformas como  Facebook, Twitch y Youtube .