La Global Game Jam se lleva a cabo en la sede de Chacarilla del instituto Tulouse Lautrec. Se trata de un evento que busca capacitar a personas interesadas para que logren crear sus propios  videojuegos . En ediciones anteriores surgieron videojuegos que se hicieron populares a nivel mundial, cómo Surgeon Simulator de 2013, Keep Talking & Nobody Explodes de 2014, entre otros. En esta edición la compañía desarrolladora de videojuegos Nimble Giant Entertainment se suma como sponsors del evento, acompañando en Latinoamérica y España en la organización y amplificando la participación de esta edición. La primera aparición de este evento fue en 2009, de la mano de la Asociación Internacional de Desarrolladores de Videojuegos (IGDA por sus siglas en inglés). A partir de 2013, pasó a ser liderado por Global Game Jam, Inc., una organización sin fines de lucro con sede en California. En 2022, la GGJ se realizó en 100 países, tuvo 33.000 participantes registrados y se crearon un total de 5.860 juegos. Este año el evento se realizará del 30 de enero al 5 de febrero y reunirá desarrolladores e interesados en el mundo gamer, con el objetivo de crear nuevos videojuegos basados. De esta manera, durante los días en los que transcurre este ciclo creativo, miles de personas se reúnen en las distintas sedes de cada uno de los países para vivir una experiencia única. “Para nosotros es un honor ser parte de la Lima Game Jam. Estos eventos son la puerta de entrada para un sinfín de oportunidades y fomentan la creatividad y el networking, que creemos que son clave para el desarrollo de la industria”, dice Lucas Wall, COO de Nimble Giant Entertainment.