Las clasificatorias sudamericanas al Mundial de  Dota 2  han dado inicio. Del 22 hasta el próximo 26 de agosto se llevarán a cabo las eliminatorias en la región de cara a la próxima edición del The International, las cuales premiarán con dos cupos. De los once equipos en competencia, nueve son de Perú.  Entre los equipos favoritos tenemos a los nacionales  Thunder Awaken, Infinity, U Esports y al brasileño Keyd Stars.  Asimismo, todas las partidas en español son transmitidas por los canales oficiales de  ESB en Youtube, Facebook y Twitch: Por primera vez en la historia,  Sudamérica tendrá dos cupos en las clasificatorias regionales.  En las últimas ediciones tan solo fue de un boleto hacia The International. Ahora, existe la posibilidad de que hayan hasta cuatro equipos peruanos en el Mundial, pues los nacionales Beastcoast y Evil Geniuses ya clasificaron de manera directa al torneo. En total, en las clasificatorias regionales  hay 11 equipos sudamericanos (nueve de Perú y dos de Brasil) . Asimismo, en cuanto a nacionalidades,  39 jugadores peruanos están en competencia, de lejos la nacionalidad predominante en la región  (el segundo ubicado es Brasil con a duras penas 11 ‘players’).  Equipos participantes: Thunder Awaken Infinity AcatSuki Keyd Stars Mad Kings Infamous Universitario Esports Balrogs Lava Esports NoPing Esports Qhali