La red social  Twitter  trabaja en un nuevo proceso de verificación que implique un documento oficial de identidad para comprobar que el usuario es quien dice ser, que formaría parte de la suscripción Twitter Blue. La compañía tecnológica trabaja en la posibilidad de presentar un documento oficial de identidad con fotografía para que el usuario pueda verificar su identidad, que implicaría mostrar ambas caras del documento y la realización de una autofoto. Este proceso, que se limitaría a los usuarios de Twitter Blue por ser los únicos que cuentan actualmente con un proceso de verificación, apareció hace unos días en el código de la plataforma, como averiguó la firma Watchful.ai y recoge TechCrunch. La lucha contra el robo de identidad podría estar detrás de esta medida. Según esta firma, parece estar en pruebas en Estados Unidos, al menos en la app para Android, en la que se ha descubierto, aunque se desconoce el alcance de dicha prueba. En la captura que han compartido se muestra como una de las opciones a las que se puede acceder de forma anticipada -otra de las ventajas que ofrece Twitter Blue-. Twitter informa en la ventana de este proceso que solo requerirá unos tres minutos de los usuarios y que su información e imágenes serán procesadas por una empresa externa, lo que sugiere que no es la propia Twitter la que gestiona este proceso.