Al igual que sus rivales,  Twitter  también ha modificado sus videos para que se pueda ver el siguiente simplemente deslizando hacia arriba. Elon Musk así lo anunció a través de un tuit, generando comparaciones con TikTok, Instagram, Facebook y los Shorts de YouTube. “ Solo desliza hacia arriba para ver el siguiente video ”, publicó Musk a través de su cuenta personal. El magnate, de esta manera, anunciaba la llegada de la nueva función para ver videos en Twitter. Esta función permite ver los videos recomendados cuando se desliza hacia arriba, mientras que al hacer lo contrario se ve el anterior. Sin embargo, a diferencia de las otras redes sociales,  también se puede regresar al tuit en su versión original, tan solo ingresando a la sección de respuestas . Con la llegada de esta función,  la interfaz de los videos en Twitter también ha cambiado un poco, pero solo en la versión móvil . En la versión web de la plataforma, aún se mantiene el diseño orginal y, evidentemente, no se puede deslizar para ver el siguiente video recomendado. Este es uno de los primeros cambios de Twitter con respecto a los videos. Si bien  los usuarios de Blue cuentan con la capacidad de publicar contenido multimedia de hasta dos horas , esta función está disponible para todos. Sin embargo, parece que la compañía de Elon Musk buscará más. Recientemente,  el magnate reveló que se está desarrollando una app para Smart TV , pues es muy difícil que una persona vea videos de hasta dos horas en su celular de forma constante. De esta manera, se podrá acceder a la cuenta de Twitter desde su televisor y disfrutar de los videos en ese formato.