Valve  ha confirmado que el Battle Pass (Pase de Batalla) de  Dota 2  dejará de existir. Según un comunicado, la decisión de eliminar el Battle Pass es para concentrarse más en la jugabilidad que en cosméticos. ¿Cómo se verá afectado el premio monetario del Ti? A través de un  comunicado , Valve ha revelado que a partir de ahora no habrá más Battle Pass. Como se sabe, el Battle Pass sale cada año en línea con las fechas de The International (Ti), el Mundial de Dota 2, y daba la oportunidad a los jugadores de  comprar nuevas funciones, cosméticos, modos de juego y más. El Pase de Batalla es una época del año muy esperada por los amantes de Dota. Además, el dinero recaudado a través de él contribuía en gran medida en el premio monetario (prize pool) del Ti.  ¿Por qué ya no habrá más Battle Pass? De acuerdo con Valve, si bien  la temporada del Battle Pass es una de las más esperadas del año  en la comunidad de Dota 2, esta genera que el resto del año acabe “ sintiéndose estéril ” y que “ limitaba su habilidad de hacer cosas que eran emocionantes y valiosas  para los jugadores pero que no encajaban en la línea de recompensas del Battle Pass ”. Esto conllevó a que hagan un experimento con la actualización 7.33 con Nuevas Fronteras: “ tomar algunos de los recursos que normalmente producirían contenido del Pase de batalla y, en su lugar, destinarlos a actualizaciones más especulativas, incluidas características y contenido que no encajarían en un Battle Pass ”. En efecto, Nuevas Fronteras fueron cambios importantes para Dota 2 y, según Valve, “ no hubieran sido enviados ” si se seguía con el método de concentrarse solamente en el Battle Pass. Desde Valve, tras este experimento, concluyeron que van a “ continuar el camino que comenzó con Nuevas Fronteras ”. Explicaron que  trabajarán menos en los cosméticos para el Pase de Batalla y se concentrarán más en actualizaciones de jugabilidad. Por otro lado,  aseguran que seguirán creando cosméticos durante el año,  pero también en funciones y contenido de juego aprovechable para todos los usuarios. Según afirma Valve, “ la mayoría de los jugadores de Dota nunca compran un Pase de batalla y no obtienen ninguna recompensa por él ”, por lo que este cambio sería “ el camino correcto a largo plazo para Dota como juego y como comunidad ”. El año pasado, Valve dividió el Battle Pass en dos fases por primera vez, lo cual era presagio de futuros cambios. Pero ahora se ha eliminado por completo y así se mantendrá. Como ya se ha mencionado, el pozo monetario de premios (prize pool) de The International, el Mundial de Dota 2, alcanzaba grandes cifras gracias a lo recaudado con compras del Battle Pass. Ahora que este será eliminado, Valve dice que  está consciente de que el Ti se verá afectado.  Sin embargo, aseguran que  seguirán habiendo formas de juntar dinero para el prize pool. De acuerdo al comunicado, habrá una actualización con temática del Ti en setiembre,  a través de la cual se contribuirá a los premios del Mundial . Eso sí, “ los nuevos artículos cosméticos no jugarán un papel importante ”.