Android  almacenará la última localización conocida del móvil del usuario para ayudar a localizarlo en caso de extravío, una novedad que exigirá la habilitación de este guardado en un nuevo ajuste de ‘Encontrar mi dispositivo’. El servicio ‘Encontrar mi dispositivo’ de Android  permite localizar el teléfono móvil de forma remota  si se ha extraviado y eliminar los datos para evitar que un tercero acceda a ellos. Para ello, tiene que estar conectado a una red WiFi o con los datos móviles activados. Sin embargo, una novedad que ha preparado Google  permitirá su localización también aun si no está conectado a ninguna red o está apagado , como muestra el canal de Telegram Google News, especializado en novedades de esta marca. Se trata de un nuevo ajuste que guarda la localización más reciente del smartphone  siempre que el usuario lo tenga activado.  De esta forma, permite localizar el móvil o los accesorios vinculados que carezcan de conexión. Esta novedad ya la anunció la propia  Google  a finales de año, cuando informó de que llegaría con la actualización v50.22 en Google Play Services en diciembre, si bien aun no la ha desplegado.