La red social  Twitter  quitó en las pasadas horas la etiqueta que identificaba a medios “financiados por el Gobierno” y que la red había colgado a órganos de prensa y periodistas que trabajan para ellos en distintas partes del mundo. Sin que mediase ningún aviso previo, pero tras producirse críticas de varios de esos medios, Twitter retiró los dos tipos de menciones que identificaban a medios y a periodistas como “medio financiado por el gobierno” o “medio afiliado al estado”. Preguntado por EFE y por otros medios para ofrecer una explicación, el servicio de prensa de Twitter respondió con el emoji de un excremento, sin añadir ninguna palabra, una práctica que viene siendo habitual en los últimos tiempos. Entre los “beneficiados” por la retirada de la etiqueta gubernamental hay medios rusos como Russia Today o españoles como RTVE; esta última se había quejado oficialmente a Twitter y pedido expresamente que le retirasen la etiqueta. Ni el dueño de Twitter, Musk, ni ninguna de las cuentas corporativas que la red social usa para hacer anuncios de forma esporádica (Twitter Verified, Twitter Blue, Twitter Safety, entre otras) han informado de este nuevo movimiento. Ayer la red social eliminó la etiqueta azul de aquellas cuentas que se han negado a pagar los 8 dólares mensuales de Twitter Blue, suscripción establecida por Musk que permite a sus titulares, además de tener una verificación azul, editar tuits, escribir mensajes más largos y aparecer de forma preferente en el “feed” sobre otras cuentas que no lo pagan. Horas después, Musk anunció que él pagaría personalmente el canon mensual para mantener la etiqueta azul a tres personas en concreto que se habían negado a pagarla: el actor William Shatner, el jugador de baloncesto LeBron James y el autor Stephen King. Solo el 0,2 % de los usuarios de la red pagan por Twitter Blue. En marzo, Twitter Blue tuvo alrededor de 116.000 suscripciones confirmadas en la web, un 138 % más que el mes anterior, según Similarweb. En cuanto a la marca amarilla que identifica a medios de comunicación -y que cuesta 1.000 dólares mensuales- la política de Twitter ha resultado errática, puesto que en Estados Unidos algunos medios supuestamente han aceptado pagarla y llevarla (Washington Post, Los Angeles Times, ABC News) y otros no (CNN, New York Times o Fox News). 
 
 
 
 Similar es el caso en el panorama internacional, con medios que la llevan (El País, Le Monde o BBC News) y otros muchos que no, entre ellos las grandes agencias de noticias como Reuters, EFE, AFP o AP.