Apple  ha hecho oficial una pequeña lista de los  Apple Watch  obsoletos que dejará de dar soporte. Recordemos que estos dispositivos vieron la luz en el 2015 y desde entonces no han dejado de salir nuevos modelos.  Como señala  Applesfera , la compañía de Cupertino considera como obsoleto cuando el producto, en promedio, ha sido lanzado hace 7 años. Y cuando eso sucede, el dispositivo se queda sin soporte, y en caso se malogre, solo podrá ser reparado por un tercero. Apple Watch de 1ª generación, de 38 mm. Apple Watch de 1ª generación, de 42 mm. Apple Watch Series 2 de 38 mm en aluminio. Apple Watch Series 2 de 42 mm en aluminio. “ Si tienes alguno de estos y sigues utilizándolo en tu día a día  te recomendamos que lo trates con especial cuidado . Lo más probable es que si se te rompe la pantalla no consigas encontrar a nadie que consiga repararla ”, advierte el portal web.