TECH
Autos autónomos: China no se queda atrás y autoriza el uso de robotaxis sin conductor
26/05/2023 08H35
China no está dispuesta a perder tiempo y ha autorizado usar el servicio de taxis sin conductor, robotaxis o autos autónomos, en la ciudad de Guangzhou, tal como lo ha hecho Estados Unidos en ciudades como San Francisco y Phoenix.El servicio es Pony.ai. y por lo pronto tendrá una flota de 100 vehículos basados en el Lexus RX. Y quienes quieran utilizarlos tendrán que pedir y pagar a través de una aplicación de la compañía.Según informe de Motor Pasion, los robotaxis son los únicos vehículos completamente autónomos que pueden circular por la vía pública. Sin embargo, aún falta mucho por trabajar por lo que su funcionamiento es reducido.En el caso de China, los robotaxis funcionan desde el 2020, pero en modo de prueba y bajo la supervisión de una persona por lo que no se los ha considerado como taxis sin conductor. A diferencia de lo que ocurrirá ahora con la compañía Pony.ai.Muy contrario a lo que se pueda creer, esta compañía fue creada en Estados Unidos, en el 2016, pero mantiene acuerdos con fabricantes chinos de la talla de SAIC, FAW Group y GAC Group. Por lo pronto, su permiso para circular es un área de 800 metros cuadrados.TE PUEDE INTERESARJac T8 EV: Conoce la pick-up de la nueva flota eléctrica de Luz del SurHombre tetrapléjico que volvió a caminar: “Antes, la estimulación eléctrica me controlaba a mí”No tiene límites: ingeniero ucraniano fabrica bicicleta con ruedas triangulares [Video]Elon Musk justifica los despidos masivos en Twitter: “Había gente haciendo cosas que no parecían tener mucho valor”VIDEO RECOMENDADOLa Municipalidad de Miraflores, Luz del Sur y EVInka inauguraron una estación de carga rápida de vehículos eléctricos en el cruce de las avenidas Armendáriz y La Paz. 