Las redes sociales como  Instagram ,  Facebook  y  Twitter  están presentando fallas en sus servicios. Los usuarios están teniendo problemas con su uso desde la tarde del 08 de enero de 2023. Según Downdetector, plataforma especializada que anuncia este tipo de caídas, los problemas se reportan desde varias zonas del mundo.   Las primeras en presentar errores fueron las de Meta y los principales afectados han sido los usuarios de Estados Unidos y México. Según la plataforma, el número de personas que han informado de los errores sobrepasan los 12,000, en el caso de Facebook. Y, en Instagram, 7,00 incidencias fueron reportadas. En el caso de Twitter, propiedad de Elon Musk, los usuarios no pueden tuitear, retuitear ni tampoco seguir otros perfiles. También, los problemas apuntan a la hora de querer escribir un mensaje puesto que se encuentran con lo siguiente: “Alcanzaste el límite diario de envío de Tweets.” Por ahora, no se sabe si debe a los cambios recientes sobre los tuits que ahora alcanzan hasta los 4 mil caracteres o es simplemente un error.