El futuro de los autos es muy interesante y  Samsung Display  nos da una muestra de cómo sería la movilidad: lleno de pantallas OLED que serían plegables y hasta transparentes, que envuelve el interior del vehículo. Y es que el video en el que se muestra el futuro del transporte, hasta el parabrisas es una pantalla, las ventanas laterales, todo el salpicadero y el timón cuenta con pantallas.  Según la página  Computer Hoy , la propuesta es de Next Mobility, de Samsung Display. Y lo más curioso del proyecto de autos eléctricos es que las pantallas son transparentes y permiten ver el paisaje a través de la carrocería. Otro aspecto del vehículo es que está lleno de cámaras, todas conectadas y que  el conductor puede manejar desde su timón, donde recibe alertas. Por ejemplo, se conecta con la cámara trasera para ver qué hay detrás del vehículo. En realidad se trata de una propuesta que reúne toda la tecnología reciente, como la conducción autónoma, en donde el volante se retrae hacia la parte inferior. Además, posee un gran número de sensores para el viaje.