Google  ha lanzado su servicio de Realidad Extendida (XR) Immersive Stream para los clientes de Google Cloud, que permite alojar, renderizar y ofrecer experiencias en tres dimensiones (3D) de calidad fotorrealista  “utilizando el poder de la nube”  en cualquier dispositivo móvil. Immersive Stream es un servicio que permite a los usuarios crear experiencias de realidad extendida y, a su vez, transmitirla a  “millones de dispositivos móviles” , tal y como detalla en su web. En concreto, acerca a los usuarios una experiencia  “envolvente, interactiva y fotorrealista”  simplemente tocando un enlace o escaneando un código QR, sin tener que descargar una aplicación especial o utilizar un hardware de alta potencia. En este sentido,  el servicio, que fue presentado en avance el pasado año en la conferencia anual de desarrolladores  Google I/O, se lanza a partir de este jueves de forma generalizada para los clientes de Google Cloud, incluyendo algunas funciones novedosas, tal y como ha indicado la compañía en un comunicado. Las nuevas funciones de Immersive Steam para XR se basan, entre otras cosas, en la incorporación del soporte para el contenido desarrollado por Unreal Engine 5.0, la herramienta de Epic Games que permite desarrollar contenidos 3D en tiempo real para la creación de imágenes fotorrealistas. Así, se servirá de las nuevas funciones que ofrece Unreal Engine 5.0, como el sistema de geometría micropoligonal virtual ‘Nanite’ y el sistema de iluminación dinámica de nueva generación ‘Lumen’. Con dichos sistemas, permitirá a los clientes crear experiencias  “aún más grandes y realistas” . Otra de las novedades es la posibilidad de presentar el contenido ‘render’ en modo apaisado. De esta forma, los usuarios de tabletas y dispositivos de escritorio podrán renderizar imágenes a pantalla completa, ya que este formato proporciona más espacio para  “crear interfaces más sofisticadas y habilitar funciones más completas” , tal y como ha explicado Google. Además de todo ello,  Immersive Stream también introduce la opción de incrustar contenido XR . Esto significa que los usuarios podrán incorporar el servicio de Immersive Stream para contenido XR en su propio sitio web. Por lo tanto, otros usuarios podrán acceder a aplicaciones inmersivas sin salir de su dominio. De cara a ayudar a los clientes a dar forma a estas experiencias, Immersive Stream ,junto con Google Partner Innovation, ha creado una ‘plantilla de espacios’. Se trata de la primera de una serie de plantillas desarrolladas con  “estrecha participación de clientes”  dentro del PI Early Access Program. Con las plantillas,  los clientes tendrán acceso a interacciones comunes en escenarios , como el movimiento del usuario y su relación con objetos. Google también ha ofrecido algunos ejemplos de casos de empresas en los que se está utilizando esta tecnología para incorporarla a espacios por los que los usuarios puedan  “desplazarse e interactuar con distintos objetos” . Así, hace referencia a, por ejemplo, las tiendas minoristas de muebles o electrodomésticos, que pueden utilizar Immersive Stream para ayudar a sus clientes a personalizar un frigorífico, un sofá o una cama. De esta manera,  los usuarios pueden ver cómo quedará su cocina, salón o dormitorio, introduciendo distintas pruebas en versión realista. También es útil en el caso de museos, hoteles, agencias de viaje, quienes pueden ofrecer visitas virtuales para que los usuarios puedan comprobar qué van a ver o dónde se van a alojar. Sin embargo, un de los sectores en los que esta tecnología ha tenido  “buena acogida” , tal y como ha detallado la compañía tecnológica, es el sector de los fabricantes de automóviles. En este caso, pueden ofrecer a sus clientes  explorar y personalizar  sus vehículos  “desde el confort de su sofá” .