Samsung  ha anunciado un acuerdo con la aplicación inteligente de control anticonceptivo Natural Cycles para introducir un nuevo formato de seguimiento del ciclo menstrual basado en la temperatura corporal en la serie de relojes inteligentes Galaxy Watch5. Gracias a esta colaboración, las usuarias de estos smartwatches podrán tener una  visión más detallada de su ciclo menstrual,  puesto que se combina la tecnología superior de sensores de Samsung con la tecnología de fertilidad de Natural Cycles. Los smartwatches más recientes de Samsung introducen así la función  Cycle Tracking , basada en un algoritmo propio que utiliza la temperatura corporal y otros indicadores clave para determinar el estado de fertilidad de cada usuaria. Por su parte, Samsung ofrece el sensor BioActive, así como un  sensor de temperatura por infrarrojos, que utiliza esta tecnología para obtener lecturas más precisas,  incluso si se produce un cambio de temperatura en el entorno o si las usuarias se mueven mientras duermen. La compañía tecnológica ha insistido en que todos los  datos recopilados por este servicio permanecen encriptados y almacenados en el propio dispositivo del usuario,  lo que proporciona un mayor control de sus datos de salud y mayor tranquilidad. Las nuevas funcionalidades enfocadas al seguimiento del ciclo y basadas en la temperatura de la piel estarán disponibles a través de la aplicación Samsung Health tanto en el Galaxy Watch5 y Watch5 Pro a partir del próximo trimestre en 32 mercados de todo el mundo.