A veces dormir se convierte en algo imposible. Intentarlo se convierte en un trabajo pesado debido al insomnio. Pero gracias a un  dispositivo muy pequeño  que se coloca bajo la almohada, esto podría ser posible. Se llama Sleepbar y funciona como un pequeño altavoz que permite pasar el audio a través de la almohada, y sin necesidad de usar los auriculares. El dispositivo funciona como cualquier otro equipo de audio. Se puede conectar mediante Bluetooth, ya sea con los teléfonos móviles, televisores, tablets, etcétera, por un precio de 59 euros (unos 250 soles). ¿Cómo funciona? Pues el gadget trabaja con la tecnología de conducción ósea del sonido para transmitir el sonido directamente a nuestro oído a través de la tela de la almohada, tal como se explica en un informe de la página El Español. El resto es como cualquier otro equipo. Tiene una batería de 14 días con una sola carga. Su funcionamiento es de 30 minutos al día, lo que equivale al promedio de tiempo para lograr el sueño. Además cuenta con un temporizador para apagarse automáticamente. Además, el equipo hecho por la compañía Dusker es compatible con todo tipo de plataformas: Calm, Spotify o Apple Music. Por otro lado, se recomienda usar almohadas densas y dormir de costado.