Un grupo de investigadores logró replicar el olfato de los seres vivos en un robot utilizando  inteligencia artificial . Para lograrlo, se utilizaron sensores biológicos conectados directamente a sistemas electrónicos. El equipo estuvo conformado por el estudiante de doctorado  Neta Shvil , el Dr. Ben Maoz de la Facultad Fleischman de Ingeniería y los profesores Yossi Yovel y Amir Ayali de la Facultad de Zoología, con base en la Universidad de Tel Aviv. El proyecto fue publicado en  Neuroscience News  y ha explicado como se logró dicha creación. Los investigadores revelaron que  usaron antenas extraídas de una langosta del desierto.  Luego, estas fueron colocadas a  sistemas electrónicos  que medían la cantidad de señal eléctrica producida por dichas antenas al detectar el olor. Después, para que el robot  pueda caracterizar los olores , fue enlazado a una  inteligencia artificial.  De esta forma, puede diferenciar correctamente ocho de los olores puros que reconoce el sistema olfativo humano. De esta forma,  funciona casi de la misma forma en la que lo hace el sentido humano , pues recibimos el estímulo mediante un órgano sensorial que luego es convertido en impulsos eléctricos por el cerebro para descifrar la información. Hasta el momento, se trata de la tecnología más avanzada capaz de detectar olores, pues  supera en un índice de 10.000 veces más a otros productos tecnológicos especializados en el rubro. El Dr. Ben Maoz explicó que esta tecnología puede ser aplicada en diferentes rubros, como la  detección de drogas, explosivos y la identificación de células cancerígenas.  De igual forma en la industria agrícola, donde podría detectar pestes que pongan en riesgo las siembras.