En el marco del  CES 2023 , Jim Ryan, presidente de Sony Interactive Entertainment (SIE), reveló que se han vendido 30 millones de consolas  PlayStation 5  desde que se lanzó allá por noviembre de 2020. La última cifra oficial fue la que reveló Sony en noviembre de 2022, cuando señaló que se habían distribuido  25 millones de unidades hasta el mes de setiembre.  Ahora, tres meses más tarde, son cinco millones de PS5 más. Desde PlayStation señalan que se trata de una “ demanda sin precedentes ” y que el mes de diciembre ha sido el mejor en términos comerciales desde que se lanzó la consola. Las ofertas por el Black Friday y Navidad han ayudado a que las ventas sean más fuertes que otros meses. Jim Ryan también comentó que  cada vez será más fácil encontrar consolas en las tiendas , dando a entender que el fin de la escasez de consolas está cada vez más cerca. Como recordamos, por varios meses fue un calvario encontrar unidades en tiendas oficiales y se solía ver reventa de PS5 con precios astronómicos.  Si comparamos con el ritmo de ventas de la PS4, 30 millones es una cifra muy similar, ya que la consola de pasada generación también logró los mismos números en dos años. Aunque hay que tomar en cuenta que la PS5 sufrió por la escasez de componentes y las consecuencias de la pandemia.