Después de un tiempo de uso, las  computadoras  comienzan a tardar más y volverse más lentas a la hora de abrir un programa o realizar distintos procesos. Al cabo de un tiempo, puede generarse una “pelea” entre el equipo y su usuario. Las razones de que el equipo comience a funcionar de forma lenta pueden ser varias, desde la falta de memoria física, memoria RAM o hasta la infección con malware. Si se utiliza Windows y se percibe que la computadora está funcionando de manera lenta, existen algunas maneras que podemos aprovechar para optimizar su funcionamiento sin la necesidad de herramientas de terceros. “ Realizar este tipo de prácticas permitirá conocer más los equipos , qué está pasando con ellos y qué se está ejecutando, para poder sacarle el máximo provecho ”, comenta Camilo Gutiérrez Amaya, jefe del laboratorio de investigación de ESET Latinoamérica. La compañía otorga los siguientes consejos: Se puede limpiar el equipo de información que no es tan necesaria, como archivos temporales, elementos en la papelera, archivos de registros de instalación, entre otros. Para hacerlo, hay que dirigirse a:  Inicio > Todos los programas > Accesorios > Herramientas del sistema > Liberador de espacio en disco . Una vez que se accede a esta aplicación propia de Windows,  se mostrará una ventana para seleccionar cuál es la unidad que se desea limpiar . Usualmente, se seleccionará la unidad C:, la cual es donde se encuentra instalado el sistema operativo. Una vez cargada la información, automáticamente se permitirá seleccionar qué información se quiere limpiar. Finalmente, solo resta hacer click en el botón “Aceptar” para que comience el trabajo. Este sirve para reacomodar los archivos, de manera que no queden bloques de información vacíos en el disco. Al instalar, desinstalar o borrar aplicaciones, archivos y demás,  la información comienza a quedar de forma discontinua, con bloques vacíos en medio . El desfragmentado se encarga de reacomodar esos bloques de información, para que queden de manera continua, permitiéndole al sistema operativo acceder mucho más rápido a la información completa, ya que se encuentra ordenada de principio a fin. Para desfragmentar se debe acceder desde:  Inicio > Todos los programas > Accesorios > Herramientas del sistema > Desfragmentador de discos . Una vez analizada la unidad de almacenamiento, la herramienta conocerá dónde se encuentra cada bloque, para poder reacomodarlo contiguamente donde corresponda en la desfragmentación. Cuando termina el análisis, se procede a ejecutar la desfragmentación. Finalizado el proceso, que puede demorar algunos minutos dependiendo de la cantidad de información,  el sistema operativo podrá acceder a la información mucho más rápido . Esto se debe a que ya no tendrá bloques de información separados, sino, ahora los tendrá todos juntos y contiguos de principio a fin. Comúnmente, al iniciar el sistema operativo, también se inician servicios y aplicaciones que no se utilizan o simplemente se desconocen que se inician.  Esto hace que el arranque sea mucho más lento . Pero, pueden deshabilitarse de la siguiente forma: en  el menú Inicio, en la barra de ejecución se debe escribir msconfig y presionar Enter . Dentro de la herramienta, se observa una ventana que presenta varias solapas. Aquí se selecciona el modo “Inicio selectivo”, que permite indicarle al sistema operativo qué es lo que debe iniciar en el momento de arranque.  Así se diferencia del modo normal, que inicia todo. En la solapa “Servicios” se pueden encontrar aquellos que se iniciarán con Windows, y se pueden habilitar o deshabilitar los que no se desea que se inicien . La lista puede ser bastante extensa.  Esto se debe a que Windows inicia muchos servicios propios. Pero, con tildar la opción “Ocultar todos los servicios de Microsoft”, se mostraran sólo los de terceros . La solapa “Inicio de Windows” muestra cuáles son las aplicaciones que se inician junto con el sistema operativo. Otro detalle importante a tener en cuenta aquí es  la columna “Comando”, donde puede verse la ruta de la aplicación que se ejecuta . Es recomendable desactivar las que provengan de la ruta “temporales” y las que resulten sospechosas, ya que suelen ser aplicaciones que se descargan y se ejecutan; a veces también pueden ser archivos infectados. Existen códigos maliciosos que, por sus características u objetivos, pueden realizar tareas en segundo plano que ocupan una buena cantidad de procesamiento de una computadora. Esto resultará en una visible lentitud del equipo que,  en algunos casos, podría llegar a dejarlo inoperativo .  Probablemente una de las amenazas más comunes y silenciosas que provocan que una PC funcione más lento son los criptomineros. Este tipo de malware busca minar criptomonedas utilizando los recursos del equipo infectado. Pero,  además del malware para minar criptomonedas, otros tipos de programas maliciosos podrían afectar el rendimiento de un equipo . La solución es utilizar un recurso que combata este problema, como los antivirus.