Si eres jugador de PC, seguro has escuchado de la franquicia Diablo. Se trata de una famosa serie de  videojuegos  de acción y rol desarrollada por Blizzard. Con una jugabilidad adictiva, una historia envolvente y gráficos de alta calidad, la saga se ha convertido en un ícono en el género. Ahora, sus desarrolladores preparan el lanzamiento de su cuarta edición numerada,  Diablo IV.  Te contamos los detalles. Como ya mencionamos, tiene un lanzamiento previsto para el mes de  junio  y que estará disponible tanto para las consolas de última generación  -PlayStation 5 (PS5) y Xbox Series X|S- , así como para  PlayStation 4 (PS4), Xbox One y PC. Se trata de la cuarta entrega de una franquicia de acción y rol creada por Blizzard, que entre otras características destaca por  contar con una ambientación más oscura  (similar a los dos primeros juegos de Diablo),  una personalización basta con variedad de opciones ,  mundo abierto isométrico (vista cenital) y compartido  entre jugadores, futuros pases de batalla y más. Diablo IV ha tenido múltiples betas a lo largo de su desarrollo para que los fanáticos puedan probar y comentar sobre el título. En la demo que se lanzó en marzo pasado y que duró dos fines de semana,  hubo más de 61 millones de horas jugadas a nivel global. El videojuego de Blizzard verá la luz este  6 de junio en PlayStation 5, PlayStation 4, Xbox One, Xbox Series X/S y PC (vía BattleNet) . Si compraste la versión Ultimate o Digital Deluxe tendrás un acceso anticipado que empieza el  1ro de junio . En cuanto al precio, existen tres versiones (tanto PC, Xbox como PlayStation): Diablo IV: edición Standard : US$69,99 Diablo IV: edición Digital Deluxe : US$89,99 Diablo IV: edición Ultimate : US$99,99 Las tres incluyen el juego base, mientras que solo la Digital y Ultimate traen el pase de batalla y acceso anticipado al videojuego. A su vez, cada versión incluye objetos cosméticos adicionales. De acuerdo a Blizzard, aquí te dejamos los requisitos técnicos mínimos y los sugeridos: Diablo IV Mínimo Recomendado Sistema operativo Windows 10 de 64 bits versión 1909 o posterior Windows 10 de 64 bits versión 1909 o posterior Tarjeta de video NVIDIA GeForce GTX 660 o AMD Radeon R9 280 - Sistema compatible con DirectX 12 NVIDIA GeForce GTX 970 o AMD Radeon RX 470 - Sistema compatible con DirectX 12 Almacenamiento SSD con 90 GB de espacio disponible SSD con 90 GB de espacio disponible Procesador Intel Core i5-2500K o AMD FX-8350 Intel Core i5-4670K o AMD Ryzen 1300X Memoria 8 GB de RAM 16 GB de RAM Resolución Resolución nativa de 1080p/resolución de renderizado de 720p, configuración gráfica baja, 30 cuadros por segundo Resolución de 1080p, configuración gráfica media, 60 cuadros por segundo Internet Conexión de banda ancha y cuenta en Battle.net Conexión de banda ancha y cuenta en Battle.net Tráiler de lanzamiento: Tráiler de historia: Tráiler de juego de lanzamiento: