Google ha anunciado las nuevas herramientas para desarrolladores y empresas que permitirán trabajar con la  inteligencia artificial  (IA) generativa, y que podrán encontrarse en Google Cloud y el nuevo entorno de creación MakerSuite. Google ha creado un nuevo entorno de creación de contenidos llamado  MakerSuite,  en el que los desarrolladores y las empresas podrán probar las interfaces de programación de aplicaciones  (API)  y productos en los que están trabajando con IA generativa. MakerSuite permite arrancar prototipos y, con el paso del tiempo,  dispondrá de funcionalidades de ingeniería rápida, generación de datos sintéticos y ajustes de modelos personalizados , como ha informado Google en una nota de prensa. Esta herramienta se complementa con la API PaLM, un modelo eficiente, en cuanto a tamaño y capacidades, para el desarrollo a partir de modelos lingüísticos. Los desarrolladores que deseen construir y personalizar sus propios modelos y aplicaciones mediante IA generativa podrán acceder a la IA de Google, también a través de Google Cloud. Aquí la compañía tecnológica ha incorporado la compatibilidad de la IA generativa en Vertex AI para  crear y desplegar modelos de aprendizaje automático y aplicaciones de IA escalables Asimismo, ha presentado  Generative AI App Builder , que permite conectar flujos de conversación de IA con experiencias de búsqueda y modelos fundacionales, para que las empresas puedan construir aplicaciones basadas en IA generativa en cuestión de minutos u horas. Por último, Google ha anunciado que abrirá su ecosistema y sus programas de IA especializados a  socios tecnológicos, proveedores de software especializados en IA y empresas emergentes.