El  scooter eléctrico  es una de las alternativas en transporte alternativo y ecológico, sin embargo en las calles de  París  están generando muchos problemas al punto que se debate su posible desaparición de la ciudad francesa. La alcaldesa Ana María Hidalgo ha planteado un referéndum municipal para decidir qué hacer con estos dispositivos de micromovilidad. Los comicios se realizarán el 2 de abril y los parisinos deberán decidir por el SÍ o NO a los scooter eléctricos de alquiler. Y es que se ha calculado que hay por lo menos 15 mil scooter de alquiler. Según informa la página Híbridos y Eléctricos, esta gran cantidad se ha reflejado en 247 accidentes registrados en el 2022, con un fallecido. Una cifra que aumentó a 337 accidentes durante el 2022. Este debate se da en torno a la renovación de los permisos para las empresas Lime, Dott y Tier, que cuentan con 1,2 millones de usuarios registrados. Adicionalmente a este proceso, la gestión de la alcaldesa Anne Hidalgo viene trabajando en la redacción de un “código de calle” que indique cómo han de comportarse los usuarios de estos vehículos. Pero estos vehículos también han recibido críticas por sus diseños, basados en los patinetes de principios del siglo XX. Y en la década de 1990, los primeros diseños del inventor suizo Wim Ouboter siguieron el mismo patrón y se vendían como juguetes, que no estaban listos para viajes largos.