Elon Musk  estima actualmente el valor de la plataforma social  Twitter  en 20.000 millones de dólares, frente a los 44.000 millones calculados hace cinco meses cuando la red social fue adquirida por el polémico magnate, según un documento interno consultado por varios medios estadounidenses. La carta interna a los empleados se refería a la participación en las ganancias dentro del grupo con sede en San Francisco y la asignación de acciones en X Holdings, la empresa que supervisa Twitter desde su adquisición a fines de octubre. El programa de subvención de acciones  valora la plataforma en 20.000 millones de dólares , cerca de la capitalización de Snap (USD 18.200 millones), empresa matriz de Snapchat, o la red social y portal creativo de imágenes Pinterest (18.700 millones). Solicitado por AFP a través de la dirección de correo electrónico dedicada a la prensa,  Twitter generó una respuesta automática que contenía  solo un emoji en forma de un montón de excrementos . En el documento interno,  Elon Musk justifica la brutal contracción de la valoración  por las dificultades financieras que vive el grupo, por un tiempo al borde de la quiebra, según él. “ Twitter estaba destinado a perder 3.000 millones de dólares al año ”, escribió en un mensaje publicado en la plataforma el sábado. Esa cifra se explica, según él,  por una pérdida de facturación de 1.500 millones de dólares  y los vencimientos de deuda por otro importe equivalente. “ Pero ahora que los anunciantes están regresando, parece que vamos a alcanzar el punto de equilibrio en el segundo trimestre ” de 2023, sostuvo el director ejecutivo y accionista mayoritario de Twitter. Desde que tomó el control, Elon Musk, también dueño de la firma aeroespacial SpaceX y la fabricante de autos eléctricos Tesla,  ha reducido la plantilla laboral del grupo de 7.500 a menos de 2.000 empleados  recurriendo a sucesivas oleadas de despidos.