El sistema operativo  Android , se ha convertido en uno de los más utilizados en el mundo. Si bien cuenta con una versión de código abierto, la más popular y que por lo general termina en la mayoría de los teléfonos que están a la venta, es la versión de  Google  y con las aplicaciones de Google. Si bien los servicios que brinda la compañía propiedad de Alphabet, son de los más populares en el mercado, no son los únicos, ya que existe una multitud de apps alternativas. Por tanto, si tu smartphone cuenta con los Servicios de Google, ya sea porque es un dispositivo Huawei, porque tiene una ROM especial o simplemente porque así lo has elegido, a continuación te mostramos algunas alternativas a las aplicaciones de Google que funcionan sin sus servicios y que puedes usar en cualquier teléfono aunque tenga AOSP o HMS. La primera opción que tenemos para ti es iDrive, un servicio de almacenamiento creado con características ideales para fotógrafos. Cuenta con un plan gratuito de 5 GB, pero por un costo adicional, podrías tener hasta 15 TB. Sus datos están cifrados, así que la seguridad no tendría por qué ser un problema. Otra opción que sin duda se ha popularizado en los últimos años es Adobe, empresa famosa en cuanto a las herramientas de edición para fotografías, y que además, cuenta con su propio almacenamiento en la nube llamado: Creative Cloud. No es una aplicación gratuita, pero si quieres invertir un poco más por una app especializada en fotografía, está es tu opción. El correo electrónico de Google, Gmail, que desplazo al entonces favorito hotmail (hoy Outloook) sin duda una herramienta imprescindible, pero que podría sustituirse con apps como ProtonMail. Está app fue creada en Suiza y ofrece a sus usuarios un cifrado de alto nivel y de un extremo a otro, también es de código abierto y lo mejor de todo, es que no necesita ninguna información personal para registrarse. Para los usuarios de iOS esto no representará gran complicación, pues cuentan con la app Mail que viese por default en el iPhone. La oferta de este tipo de apps en el mercado ha ido en crecimiento ya que su demanda es alta, un ejemplo de ello es Waze, que a pesar de no cubrir todas las funciones de Google Maps, ofrece otras tantas que han despertado el interés de los usuarios, como el estado de las vialidades en tiempo real. Maps.Me es otra opción que sin duda ha superado las expectativas de los usuarios. Este servicio basado en la base de datos de OSM, permite la visualización de mapas en más de 300 países. Existe una versión en línea y otra para usarla sin conexión. Esta es una plataforma de código abierto y se apoya en mínimos datos de información para ofrecer su servicio. Sustituir un reproductor musical no es del todo difícil, ya que existen múltiples opciones, como Apple Music, Amazon music, Spotify, entre otras, el verdadero reto es descubrir una app que brinde una cantidad similar de contenido de video como YouTube. DTube es una de las plataformas más clásicas para sustituir este servicio, además, es descentralizada, lo que significa que no está controlada por una “fuerza” central, como YouTube. Esta app opera por medio de recomendaciones de los usuarios, lo que sustituye los clásicos algoritmos. Dropbox ya tiene sus buenos años operando, y aunque aún no consigue el número de descargas de Google Drive, sí que se ha defendido en el mercado. Esta aplicación ofrece almacenamiento en la nube más descargada. Brinda 2 GB de espacio gratuito, y aunque no es mucho, con un poco de devoción puedes conseguir hasta 16 GB, lo único que tienes que hacer es invitar a tus amigos a unirse a Dropbox. Otra app de almacenamiento que probablemente los usuarios de iOS ya conozcan, es iCloud, y para ello tu iPhone o iPad será tu mejor aliado, pues con tu cuenta en esta app se hará un respaldo constante, en caso de que quieras ampliar tu plan, solo debes buscar en configuración “almacenamiento” y seleccionar la opción “Almacenamiento de iCloud”, en la parte superior debes pulsar en “Administrar almacenamiento” y ahí se desplegarán las opciones que puedes costear. Una de las tiendas que más aplicaciones alberga es Aurora Store, es muy parecida a Google Play, e incluso, podríamos decir que está app es un cliente extraoficial de la tienda de Google, por lo que tienen un catálogo muy similar. Puedes descargar esta app en su página oficial. Si lo que buscas son apps con código abierto, también existe Aurora OSS, fabricada por los mismos creadores de Aurora Store, en donde podrás encontrar múltiples alternativas de aplicaciones. GDA / El Universal / Brenda Pinedo Rodríguez / México