Xiaomi  inauguró su Open House en Ciudad de México, donde presentó su ecosistema de productos AIoT como televisores, scooters, robots aspiradores, entre otros. Durante la inauguración regional del Xiaomi Open House se dieron cita diferentes líderes de opinión, expertos en temas de tecnología, así como los principales ejecutivos de Xiaomi en toda Latinoamérica. ”Xiaomi sigue en constante vanguardia y expansión gracias a sus dispositivos innovadores que facilitan el día a día, los productos AIoT permiten acercarnos a una nueva forma de vida del futuro a través de múltiples escenarios. Estos dispositivos impactan la vida de nuestros usuarios, satisfaciendo sus necesidades y proporcionando una experiencia de conexión completamente inteligente” , comentó Martian (Ziyi) Zhang - Regional Marketing Manager, Xiaomi LATAM. Algunos de los productos AIoT que se presentaron en Xiaomi Open House y que estarán disponibles muy pronto en el Perú son: Los nuevos modelos Xiaomi TV Q2 proporcionan a los espectadores su última tecnología Quantum Dot Display. Este es un televisor de gama alta equipado con resolución 4K Ultra-HD. Esta TV detecta el brillo ambiental y realizan los ajustes necesarios en la imagen. Por su lado, el nuevo modelo Xiaomi TV A Pro cuenta con un diseño de un solo soporte con un marco de metal de primera calidad y un diseño sin bordes. Con 1.07 billones de colores, esta pantalla UHD tiene una resolución de 3.840 x 2.160 y está equipada con funciones de audio: Dolby AudioTM, DTS-X y DTS Virtual: X, alimentadas por altavoces estéreos de 24W (2 x 12W). Esta TV permite a los usuarios disfrutar de acceso instantáneo a contenidos de Netflix, Prime Video, YouTube y miles de aplicaciones de Google Play gracias a su sistema de Google TVTM. Xiaomi Robot Vacuum X10+, el último de la gama de robots aspiradores de Xiaomi, está diseñado para facilitar la limpieza. Junto con su estación base inteligente, el dispositivo puede vaciar la basura de su cubo, limpiar los trapeadores, rellenar el depósito de agua, mantener húmedo el paño del trapeador y secarse automáticamente para evitar la retención de humedad y los malos olores cuando la máquina no está en uso. Xiaomi Robot Vacuum S10+ cuenta con un sistema de navegación en láser LSD que planifica con precisión tus rutas de limpieza. Su mejorado sistema de barrido y trapeado tiene un potente ventilador de succión de 4000Pa, batería de 5200mAh de capacidad nominal, un trapeador a presión de doble almohadilla para eliminar mejor las manchas y que evita que se enganche en la alfombra. Xiaomi Electric Scooter 4 Ultra permite alcanzar velocidades de hasta 25km/h y puede subir pendientes con inclinaciones de hasta el 25% con facilidad. Sus 940W de potencia máxima del motor reductor y su batería ultra larga proporcionan a los usuarios la libertad de recorrer hasta 70 km. Con una estructura de aluminio fuerte, ligera y resistente a la corrosión, el nuevo scooter soporta una capacidad de carga máxima de hasta 120kg. Presenta una cubierta de 880 cm y una empuñadura ensanchada de 490 mm. Xiaomi Electric Scooter 4 tiene un ángulo de ascenso de hasta el 14% y puede alcanzar una velocidad máxima de hasta 25 km/h. Su nuevo diseño plegable promete tardar 3 segundos en doblar. Su sistema de frenado doble, tanto en la rueda trasera con el freno de tambor como con el sistema E- ABS en la delantera, acortan la distancia de frenado.