TECH
Más allá de la fotografía instantánea: Polaroid lanza sus primeros parlantes Bluetooth con diseño retro
27/05/2023 11H52
La marca de cámaras instantáneas Polaroid se ha reinventado y decidió lanzar sus primero parlantes Bluetooth. Los reproductores de audio se asemejan a las radios antiguas y a los reproductores de cassette.Se trata de cuatro modelos de diseño juvenil y colorido. La marca, además, no solo se ha limitado a la producción de estos parlantes, sino que también ha lanzado cinco emisoras de música FM mediante una app para móviles. Con esto, Polaroid tiene como objetivo separar la experiencia de escuchar música de los celulares. El dispositivo cuenta con un dial analógico que le permite al usuario cambiar de canción un solo giro. El más pequeño es el P1 y está diseñado para espacios pequeños o reuniones íntimas. El P4, por otro lado, es el más grande pues pesa 2,6 kilogramos y se puede colocar tanto en posición horizontal como vertical. El P2 es el primero que ejecuta todas las funciones de la Polaroid Music App, lo que permite administrar las listas de reproducción con solo girar el dial analógico. El P3 es similar a los reproductores de los años 80, cuenta con una asa metálica para transportarlo. Los cuatro modelos cuentan con características similares: 15 horas de reproducción continua y carga mediante cable USB-C. Asimismo, tienen un botón con forma de corazón que le permite al usuario añadir las canciones que más le gusten a ‘Favoritos’, sin tener que sacar el celular. Por le momento, los reproductores están disponibles solo en España y se pueden adquirir a través de su página web. 