La tecnología basada en  la electricidad  sigue dando más sorpresas. Ahora industrias de diferentes rubros se pueden combinar, como sucede con este  miniyate eléctrico  que se basa en el Porsche Macan. Este proyecto ha motivado la unión de las marcas Porsche y Frauscher. Lo curioso es que el barco deportivo eléctrico irá impulsado con la misma tecnología que el próximo auto eléctrico de la marca alemana. Según la página  Híbridos y Eléctricos , la nueva embarcación lleva el nombre de Frauscher x Porsche 850 Fantom Air y está en fase de desarrollo. Por lo que se conoce, se fabricarán unas 25 unidades que estarían listas para el 2024. Se trata de una combinación de diferentes tecnologías, pues parte de la estructura está basada en un modelo anterior llamado Frauscher 858 Fantom Air y llevará el propulsor del futuro Porsche Macan eléctrico. ¿Por qué se hace esta combinación? Según los creadores, se busca ofrecer grandes dosis de potencia y unas prestaciones superiores a la media, con lo que se tendrá una aceleración “impresionante”. Pero Porsche no solo dará el propulsor.  Studio F.A. Porsche es responsable del diseño del soporte del timón, la consola principal con el acelerador y las pantallas integradas. Aunque no es muy grande, puede acomodar hasta nueve pasajeros y servir como vehículo de recreación o de aproximación a las playas.