La disputa legal entre Sony y Microsoft por la compra de Activision Blizzard, por parte de este último, habría revelado el año en que saldrían las nuevas generaciones de las consolas para  videojuegos  Xbox y PlayStation. De acuerdo con lo visto por un medio norteamericano, ambos dispositivos saldrían en 2028. “ En documentos judiciales, Microsoft dijo que  el ‘período de inicio esperado’ de la próxima generación de consolas es 2028 . Esto significa que la próxima Xbox y PlayStation 6 se lanzarán ocho años después de Xbox Series X y S y PlayStation 5 ″, reporta  IGN , medio que ha revisado la documentación. Estos documentos forman parte de la batalla legal de Microsoft para completar la adquisición de Activision Blizzard. “ La noticia proviene de documentos que se hicieron públicos como prueba y que forma parte del gran juicio de la FTC sobre Activision Blizzard y Xbox, que comenzó esta semana . Es el momento crucial para Microsoft y la marca Xbox, ya que los líderes de la compañía se dirigen a un tribunal federal para defender su propuesta de adquisición de Activision Blizzard por US$69 mil millones contra la Comisión Federal de Comercio de los Estados Unidos ”, agrega. La fecha también coincidiría con otra información sobre el lanzamiento de la PlayStation 6. “ Un lanzamiento de 2028 coincide con un documento anterior en el que Sony dijo que no esperaba que su PlayStation de próxima generación saliera al menos hasta 2027 . En ese documento, publicado en noviembre del año pasado, Sony afirmó que esperaba perder el acceso a Call of Duty en 2027 ″, asegura. Incluso, la compañía japonesa aseguraba que cuando saliera la PS6, ya no tendría el videojuego, aunque Xbox dice lo contrario. “ Sony continuó afirmando que  cuando ‘lanzara la próxima generación de su consola PlayStation... habría perdido el acceso a Call of Duty y otros títulos de Activision’ . La presentación de Microsoft contradice esta sugerencia ”, añade. Pese a ello, la fecha solo es una estimación, pues Sony no comparte información con Microsoft sobre sus productos. “ Sony aún tiene que anunciar planes para PlayStation 6, aunque dijo que  no compartirá esos planes con Activision Blizzard si la compra de Microsoft se lleva a cabo . El CEO de PlayStation, Jim Ryan, le dijo a la FTC que  no podía brindar información ‘inmensamente confidencial’ sobre su próxima consola a una empresa propiedad de Xbox ”, concluye.