La nueva serie de dispositivos  Galaxy  S, que  Samsung  presentará el próximo 1 de febrero, contará con un modelo Ultra, con el que la compañía busca ofrecer  “lo mejor de lo mejor”  y en  “más categorías de dispositivos” , como ha adelantado el presidente y director de Mobile eXperience Business de Samsung Electronics, TM Roh. La compañía tecnológica celebrará un nuevo evento de presentación de producto Galaxy Unpacked el 1 de febrero. En él anunciará el relevo de la serie Galaxy S22, con  nuevos smartphones que destacarán por su sistema de cámara profesional  “más inteligente” . Asimismo,  “la optimización de hardware y software [...] permite un rendimiento Galaxy más rápido y potente” , apunta el directivo en un editorial publicado en la web de Samsung. Y dentro de esta serie, Roh ha destacado el modelo Ultra, un dispositivo que la compañía presentó por primera vez el año pasado como heredero de la serie Galaxy Note.  “Es el producto en el que puede confiar para ofrecerle  lo mejor de lo mejor con un rendimiento y una calidad redefinidos” , afirma. En este contexto, Roh ha anticipado que en el evento Galaxy Unpacked mostrarán  “lo que Ultra puede hacer en aún más categorías de dispositivos” .  “Hemos subido el listón superando los límites de la experiencia móvil, ofreciendo nuestras experiencias móviles más potentes que le seguirán encantando en los años venideros” , concluye.