La compañía  Twitter  vendió por 100.000 dólares una estatua con su logo (el pajarito azul) que se encontraba en la sede central de San Francisco, después de finalizar una subasta de 24 horas en la que puso en venta más de 600 objetos de su mobiliario. El medio local de San Francisco SFGate señala que esta estatua de apenas un metro de alto ha sido el objeto más cotizado de una subasta que contenía principalmente material de oficina: mesas, sillas, sofás, computadoras o monitores, aunque también incluían aparatos de cocina de tamaño casi industrial, como hornos o refrigeradores. Otra estatua, en este caso un neón con el mismo pajarito de Twitter brillante y que se suspendía de una barra, se quedó mucho más atrás en la subasta, al lograr 40.000 dólares. Se desconoce la identidad de los compradores, dado que la empresa organizadora de la subasta, Heritage Global Partners, señala este jueves en su página web que los precios finales se consideran confidenciales, así como cualquier otro detalle relativo a la venta. Esta venta masiva de artefactos parece indicar un nuevo esfuerzo por aliviar las pérdidas de Twitter en un momento en que la compañía ha perdido gran parte de sus anunciantes ante el tumultuoso proceso de compra de la compañía por parte de Elon Musk, que se ha traducido en una serie de bandazos sobre la política de contenidos de la red. Según Forbes, el empresario habría perdido en torno a 182.000 millones de dólares desde noviembre de 2021 -lo que le ha hecho romper un récord mundial de pérdidas-; ese mismo noviembre, llegó a escribir en un tuit que Twitter pedía 4 millones de dólares diarios.