Meta  ha presentado nuevas actualizaciones en su sistema de anuncios de  Instagram  y  Facebook  para conseguir una experiencia publicitaria segura para los adolescentes, mediante restricciones de acceso a la información de los menores y dotando de más control a los adolescentes sobre los anuncios que quieran ver. La compañía ha compartido su intención de  mantener espacios apropiados para los adolescentes en sus redes sociales , sobre todo, a la hora de recibir publicidad. Este objetivo se basa en que los menores  “no están necesariamente tan equipados como los adultos para tomar decisiones sobre cómo se utilizan sus datos en línea para publicidad” , según ha aclarado en su blog. Meta ya implementó cambios anteriormente para los anuncios en Instagram, como descartar la capacidad de los anunciantes de dirigirse a los adolescentes en función de sus intereses y actividades. Ahora, a partir de febrero,  la plataforma restringirá  “aún más”  las opciones de los anunciantes para llegar a los menores a través de Instagram y Facebook . Una de las actualizaciones se basa en eliminar la información de género, para que no sirva como dato para orientar el envío de la publicidad. Además, las interacciones de los adolescentes en las redes sociales, como las publicaciones de Instagram o Facebook que se hayan visto o dado ‘like’, no recopilarán los tipos de anuncios que han visto. Otro aspecto novedoso es que la edad y la ubicación serán los únicos datos sobre adolescentes que estas plataformas utilizarán para mostrar anuncios. Según ha explicado Meta, conocer esta información garantiza que los adolescentes vean anuncios  “destinados a su edad” , así como los productos y servicios disponibles donde viven. Siguiendo este hilo, Meta también pretende dotar a los menores de más control sobre los anuncios que quieren ver. A partir del mes de marzo los adolescentes podrán administrar los tipos de anuncios que pueden ver en Facebook e Instagram a través del sistema ‘Ad Topic Controls’. El menor tendrá que entrar en ‘Preferencias de anuncios’ dentro del menú de ‘Configuración’ de la red social. Tras ello, el usuario deberá pinchar en el botón ‘Ad topics’ y, en la barra de búsqueda que aparece, introducir los temas sobre los que quiere administrar la publicidad que recibe. En cada tema que escoja, podrá elegir entre las opciones ‘Ver menos’ o ‘Sin preferencias’. Esta actualización aporta aún más control a los menores, ya que  los estándares publicitarios de Meta ya prohíben que los anuncios sobre temas restringidos se muestren a los adolescentes , como el alcohol, los productos financieros o los productos y servicios para perder peso. Ahora, con el sistema ‘Ad Topic Controls’, los menores podrán controlar con precisión qué temas no quieren ver en formato de publicidad como, por ejemplo, cierto tipo de ropa o eventos deportivos. También pueden escoger no recibir publicidad de marcas de anunciantes específicas. Finalmente,  Meta dispone de una página con información de ayuda sobre las herramientas y la configuración de privacidad  que se puede utilizar en sus plataformas. Además, ha recordado que en el centro de privacidad para adolescentes se pueden encontrar recursos adicionales para  “ayudarlos a comprender y administrar su privacidad en nuestras aplicaciones” .