Xiaomi  ha lanzado en china su miniPC Ningmei Rubik’s Cube 2nd-Gen, un ordenador que tiene el tamaño de un cubo de Rubik y que, a pesar de sus dimensiones, asegura un alto rendimiento para desarrollar todas las actividades con su procesador Intel Celeron J4125. La compañía tecnológica ha ampliado su catálogo de productos, en concreto de ordenadores, poniendo a disposición de los usuarios su  miniPC Ningmei Rubik’s Cube 2nd-Gen  en YouPin la plataforma de ‘crowdfunding’ de Xiaomi en China. Este dispositivo llama la atención por sus dimensiones, de  62 x 62 x 44 milímetros,  y por su ligereza, ya que pesa 145 gramos. Esto se debe a que el diseño del ordenador está  inspirado en un Cubo de Rubik,  de forma que sea un dispositivo compacto y fácil de transportar a cualquier sitio. Ningmei Rubik’s Cube 2nd-Gen está  impulsado por el procesador Intel Celeron J4125 de cuatro núcleos.  En concreto, puede alcanzar una  frecuencia turbo de hasta 2,7GHz e incluye memoria RAM DDR4 de hasta 8GB con una unidad de estado sólido M.2 , lo que garantiza un funcionamiento eficiente del almacenamiento. Gracias a todas estas características, Xiaomi asegura que el PC puede iniciarse en  tan solo diez segundos  y que, además, admite velocidades de lectura y escritura de hasta 500MB/s. Por otra parte, también ofrece amplias opciones de conectividad, ya que agrega  un puerto USB-C, dos entradas USB 3.0, un puerto HDMI, otro para tarjeta microSD y un puerto para auriculares de 3,5mm . También incluye un puerto Gigabit Ethernet para la conexión red por cable. A estas opciones hay que sumar sus alternativas inalámbricas. Ningmei Rubik’s Cube 2nd-Gen incorpora conectividad WiFi de doble banda 2,4G y 5G, también dispone de compatibilidad con Bluetooth. Con ello, el PC  permite conexión con todo tipo de dispositivos inalámbricos como teclados , ratones o altavoces, entre otros, permitiendo adaptarlo y configurarlo según las necesidades del usuario. Este mini ordenador tiene dos versiones disponibles. Por un lado el  modelo de 6GB de RAM y 128GB de memoria interna , con un precio de 989 yuanes . Por otra parte, la versión de 8GB de RAM y 256GB de almacenamiento por 1.199 yuanes.