Esta es una situación peligrosa y poco común. Ocurrió en China. Un  auto eléctrico  perdió su batería cuando estaba en pleno movimiento, lo que causó alarma entre las personas que estaban cerca. El incidente fue captado en video. Allí se muestra que el auto quedó detenido a unos metros de la placa de batería que había quedado en la pista. Pero el mayor peligro fue para el resto, ya que pudo ocurrir un accidente. Según señala la página  Somos Eléctricos , el vehículo es de la marca Cao Cao, una línea que pertenece al gran grupo de automoción chino Geely. Por el momento solo se comercializa en el mercado chino. El modelo es el Cao Cao 60 EV, un SUV eléctrico que se vende por unos 15.000 euros (unos 60 mil soles) y que ofrece una autonomía de unos 415 kilómetros. Han señalado que se trata de una situación anómala. Por lo general, estos vehículos ofrecen seguridad, pero la fama de la marca Cao Cao no será la misma después de este incidente.