Mark Zuckerberg  espera ampliar su público, a solo unos días de haber presentado las nuevas gafas de realidad virtual y mixta:  Meta Quest 3 , y ahora apunta a los menores de 10 años de edad. Y es que para Meta su nuevo equipo es para toda la familia. El anuncio se conoció en el  blog de Meta , donde se señala que “a partir de finales de este año, los padres podrán configurar cuentas Meta administradas por padres para Meta Quest 2 y 3 para sus hijos de 10 a 12 años”. Se trata de una propuesta que no escapa de la polémica. Y es que sus productos señalan los 13 años como una edad límite, sobre todo por un tema de salud. Pero Meta justifica su propuesta y señala en la publicación que “hay una gran variedad de aplicaciones, juegos y más atractivos y educativos en nuestra plataforma, la mayoría de los cuales están clasificados para mayores de 10 años”. Ahora, según un informe de la  página El Español , cuando se compra el modelo Quest 2 por la tienda Amazon, se especifica que el producto no es recomendado para “menores de 13 años, ya que el Casco de RV no tiene las dimensiones adecuadas para un niño y puede ocasionar molestias o efectos en la salud, y los niños más pequeños se encuentran en un periodo crítico en su desarrollo visual”. Por otro lado, también se indica que no se habló sobre los cambios que se harán a los equipos y tampoco sobre la certificación de los videojuegos, ya que hay estándares internacionales para el acceso por edades. Sin embargo, en la publicación Meta habla sobre el control parental y señala que “los padres también podrán elegir si los datos de su hijo se utilizan para mejorar la experiencia y podrán eliminar la cuenta de su hijo, incluidos todos los datos asociados con ella”.