WhatsApp  está desplegando en la última beta de Android una nueva funcionalidad que permite a los usuarios modificar o añadir texto a imágenes, videos y GIF cuando se reenvíen de un contacto a otro, lo que evita que se compartan con la misma descripción con la que se recibieron. Actualmente, la plataforma de mensajería  permite reenviar un archivo a otro contacto mediante un acceso directo  situado en la parte superior de la interfaz, donde se presenta una flecha. Una vez pulsado este botón, se abre una pantalla en la que se indica ‘Reenviar a...’ con las opciones de hacerlo en los Estados -que tienen una duración de 24 horas-, los contactos a los que se envían imágenes y videos más frecuentemente o los chats más recientes que se hayan registrado en la plataforma. WhatsApp ofrece  la opción de enviar un archivo con la descripción que lo acompaña o eliminarlo , ya que introduce una cruz en la parte superior de la imagen para compartirla sin texto. La plataforma trabaja ahora en una opción que permitirá modificar la descripción o añadir texto en los archivos que se reenvíen, según ha advertido WABetaInfo en la última versión beta para Android 2.23.8.22, lanzada a través del Programa Beta de Google Play. Este portal ha comprobado que la plataforma de mensajería instantánea está desplegando una opción que muestra un cuadro de texto con el indicativo ‘Añadir un mensaje...’ para adecuar el contenido que se reenvía en caso de que el texto no describa correctamente la imagen o se quiera introducir una nueva. “Al permitir que los usuarios agreguen un mensaje explicativo a los medios reenviados, esta característica definitivamente puede mitigar malentendidos e interpretaciones erróneas y mejorar la comprensión del contenido de los medios entre los destinatarios” , ha puntualizado WABetaInfo. Esta actualización  ya está disponible para los usuarios que instalen la última versión de la plataforma en su versión beta , descargada a través de Google Play.