Ya no bastan solo las palabras para expresar lo que queremos decir, ahora es popular que en las apps de mensajería, los usuarios usen emojis y stickers para hacer más amena su conversación. Y  Discord , una de las plataforma favoritas, también cuenta con la opción de agregar estos divertidos elementos. Aquí te enseñamos cómo hacerlo. Lo que debes saber antes es que para usarlos es necesario primero descargarlos y luego agregarlos al servidor. Además, la plataforma nos solicita que el mínimo de caracteres de los emojis sean dos y que las imágenes PNG no deben ser mayores a 256 KB. Asimismo, podremos añadir 50 emojis en total a un servidor. Una opción es mediante páginas webs las cuales te permiten la descarga de manera gratuita. Una página recomendada es  emoji.gg . Lo bueno de este sitio es que las imágenes ya vienen listas para bajarlas en tu computador. Al identificar la imagen que deseamos, se debe hacer clic sobre ella y luego elegir la opción que dice  Descargar Emoji . Seguidamente, se descargara en el formato y tamaño que es compatible para Discord. Luego de tener todas las imágenes en nuestro ordenador, es hora de subirlo a la plataforma de Discord con estos dos sencillos pasos. Entra a  Discord  e ingresa a los  Ajustes de servidor. Luego accede a  Emojis. Verás que hacia el lado derecho sale en un recuadro azul con la opción  Subir emoji,  da clic ahí. Finalmente, en ese apartado se deberán subir los stickers y emojis que deseemos.