Cuando se trata de plataformas de transmisión, la primera que cruza por la cabeza de los usuarios es  Twitch . Y es que esta se ha posicionado como líder absoluto tanto para creadores de contenido, como para usuarios. Sin embargo, ha aparecido un nuevo rival que pretende quitarle el primer puesto. Se trata de  Kick,  que coincidentemente tiene un  diseño similar a Twitch , pero se diferencia en el sistema de repartos de beneficios. La página principal  alberga las transmisiones más populares que hay en ese momento en vivo , como las categorías más top. De igual forma, hay categorías para todos los juegos que hay en el rubro y transmisiones de IRL, Just Chatting o música. En la parte izquierda se encuentran la lista de canales recomendados y seguidos. “Al acceder a una de las transmisiones  el diseño también es realmente familiar,  ya que en un primer plano se va a encontrar el directo con el título en la parte inferior acompañado de la descripción del streamer, y sus redes sociales” , recoge  Genbeta . Por el momento la plataforma está enfocada en  streamers de habla inglesa.  El medio señala que es inusual encontrar un hispanohablante en directo,  “posiblemente porque todavía no la ve como una plataforma adecuada porque su público objetivo tampoco la tiene del todo ubicada”. Kick promete a sus streamers llevarse el 95% de las ganancias por suscripciones y el 5% restante lo toma la plataforma . Es una oferta muy diferente a la que ofrece Twitch, donde los creadores solo se llevan la mitad de lo que genera por suscripciones. El precio de estas es de  US$ 4,99  y, a cambio de esta, el espectador recibe una serie de emoticonos para interactuar en el chat. Actualmente, la nueva plataforma aún se encuentra en su  etapa beta , pero promete posicionarse y hacerle batalla a Twitch.