Varios usuarios han notificado un error en la actualización de  Windows  10 que obliga a introducir los datos de una tarjeta de crédito para adquirir Microsoft 365 Family a pesar de haber pulsado el botón para no hacerlo para continuar con la instalación de la nueva versión. Este problema se ha identificado en la versión de Windows 10 22H2, que ha redireccionado a los usuarios a un formulario de pago, independientemente de si estos muestran interés por este paquete de pago de Microsoft. Ocasionalmente,  el dispositivo requiere instalar actualizaciones del sistema operativo con el que funciona para poder seguir prestando sus servicios de forma correcta , así como recibir las correspondientes correcciones y parches en caso de brechas de seguridad. Una vez comenzado el proceso de actualización, que se presenta a pantalla completa, el sistema ofrece la posibilidad de suscribirse a Microsoft 365 Family e incluye dos botones en la parte inferior de la interfaz: ‘Probar gratis’ y ‘No, gracias’. A pesar de pulsar sobre este último,  los usuarios se veían obligados a ingresar los detalles de su tarjeta de crédito en la siguiente página , en la que aparecía un formulario para incluir el nombre, el número de la tarjeta, su fecha de caducidad y su código de seguridad (CVC o CVV), según han reportado algunos usuarios a través de Reddit. Fuentes de Microsoft han confirmado a Windowslatest que este error se debe a un cambio accidental de la página de destino de los botones, de modo que el botón de prueba gratuita se corresponde con el comando ‘No, gracias’, mientras que el botón ‘No, gracias’ dirige automáticamente al formulario de registro.