Los desarrolladores de  videojuegos  móviles tendrán una oportunidad para participar en un concurso diferente: la creación de un juego con un fin educativo y de impacto social, en una nueva edición del  Game Challenge . Se trata de un concurso a nivel nacional, impulsado por la Escuela de Educación Superior Toulouse Lautrec, con el auspicio de la Embajada de los Estados Unidos. La nueva edición estará enfocada en desafiar la creatividad de los jóvenes para contribuir al logro de tres Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU: Salud y Bienestar, Educación y Calidad, y Acción por el Clima. Otro de los retos es que los videojuegos deberán ser desarrollados en 48 horas. Se realizará el 14, 15 y 16 de abril en el campus de Javier Prado de Toulouse Lautrec. Para la inscripción, los equipos deberán con al menos 50% de peruanos. Asimismo, tendrán que llenar un formulario o brief de la idea original del videojuego que está disponible la web. Cinco proyectos pasarán a la final que se llevará a cabo el 27 de abril. Por otro lado, según nota de la agencia Andina, la embajada de Estados Unidos cubrirá el 100% los gastos de viaje y alojamiento de los equipos de provincias. Además, los miembros del equipo ganador se harán acreedores de monitores gráficos Huion de última generación.