A raíz de las presentaciones de la  selección peruana  en las primeras fechas de las Eliminatorias para el Mundial 2026, las búsquedas en Google se han intensificado notoriamente. Así lo demuestran los datos oficiales a los que pudimos acceder. Desde el lunes 4 de setiembre, el tema de las Eliminatorias Sudamericanas arrojó un repunte en nuestro país. Las regiones que han mostrado mayor interés en el tema son Cajamarca, Áncash, Ayacucho, Tacna y Junín. Entre los temas relacionados se encuentran: - Copa Mundial de Fútbol - Campeonato de fútbol - Selección de fútbol de Paraguay - Equipo de fútbol - Fixture - Tema - Copa Mundial de Fútbol de 2026 - Tema - Copa Sudamericana 2023 - Temporada A continuación, presentamos la lista de las búsquedas asociadas a “Eliminatorias Sudamericanas” en Perú durante los últimos 30 días: - Tabla de posiciones eliminatorias sudamericanas - Resultados de las eliminatorias sudamericanas - Partidos eliminatorias sudamericanas - Calendario eliminatorias sudamericanas - Eliminatorias sudamericanas fixture - Donde ver las eliminatorias sudamericanas 2026 - Horario de partidos eliminatorias sudamericanas - Cuándo empiezan las eliminatorias sudamericanas - Primera fecha eliminatorias sudamericanas - Mundial 2026 eliminatorias sudamericanas