Como si tuviera nueva vida. Este es el caso del clásico control del  Nintendo 64 , ese que tiene forma de puntas y se adapta tan bien a las manos, y gracias a un kit de bricolaje puede funcionar de manera inalámbrica con  Switch. Este proceso consiste en el reemplazo del circuito del controlador original, de manera que se pueda adaptar a la nueva tecnología como si fuera un control de última generación. The Verge  informó que la semana pasada 8BitDo anunció un nuevo kit de bricolaje que te permite hacer estos cambios con Nintendo 64 en un gamepad inalámbrico para Nintendo Switch, usando un sistema de bluetooth. Primero, este dispositivo puede ser una alternativa para de jugar los clásicos juegos de Nintendo 64 en su consola moderna, probar juegos actuales de una manera retro o simplemente ahorrarse algunos dólares en comprar un gamepad moderno. Y es que, según el informe, Nintendo anunció hace un año la versión oficial de gamepad que se ha vuelto muy difícil de conseguir, y tiene un costo de $ 49.99. Ahora, según el fabricante el kit se puede instalar sin necesidad de soldadura, incluye un indicador de estado LED y debería ofrecer 8 horas de reproducción con una sola carga. También se anunció que funcionará con Android y PC con Windows.