TikTok  trabaja en un ‘chatbot’ que puede responder preguntas y mantener conversaciones con los usuarios de la aplicación, que actualmente está en pruebas internas. Desde la expansión global de ChatGPT, el ‘chatbot’ que utiliza la tecnología de inteligencia artificial (IA) generativa desarrollada por OpenAI, varias compañías tecnológicas han apostado por este tipo de herramientas. Entre ellas  Google con Bard o Microsoft con Copilot. La plataforma china TikTok, propiedad de ByteDance, también está trabajando en  “nuevas formas de potenciar la búsqueda y el descubrimiento”  en la plataforma, según ha confirmado un representante de la firma a Bloomberg. Concretamente, está inmersa en la preparación de  Tako, un chatbot experimental que “puede responder preguntas y tener conversaciones” con los usuarios , según se indica en capturas de pantalla de la aplicación recuperadas por Bloomberg. Por el momento, esta herramienta solo está  disponible para un grupo pequeño de empleados de la compañía , tal y como ha afirmado el analista de Watchful —una empresa que rastrea pruebas de desarrollo— Daniel Buchuk. Esta herramienta, que  solo estaría disponible para usuarios mayores de 18 años , recopila todo tipo de información ingresada por parte de los usuarios y la comparte con  “proveedores de servicios externos”  anónimos para ofrecer respuestas a sus preguntas. A pesar de que Tako registra esta información, desde Bloomberg  informan que los usuarios pueden optar por eliminar sus datos , aunque inicialmente se les informa de que no ofrezcan datos personales al chatbot ni mucho menos confíen en esta herramienta para obtener asesoramiento de ningún tipo.  “Los comentarios de Tako son generados por IA y pueden no ser verdaderos o precisos” , ha apuntado el analista Watchful. Debido a que la plataforma aún está en fase de pruebas,  TikTok espera que esta solución le permita obtener  “datos cada vez más precisos para entregar contenido personalizado”  e individualizado, con el objetivo de “revolucionar la forma en que las personas” hacen uso de la plataforma.