La plataforma de videollamadas Google Meet tendrá la capacidad de reconocer gestos como levantar la mano para pedir la palabra gracias a la implementación de la  inteligencia artificial  (IA). Actualmente  se debe pulsar un botón para pedir la vez, que se incluye en la parte inferior de la pantalla de este servicio de videollamadas.  El icono ‘Levantar la mano’ aparece en la vista propia del participante y se mueve a la cuadrícula principal de la conferencia para que los moderadores puedan ver que los participantes la han levantado. La compañía ha estado trabajando recientemente en nuevas funcionalidades para  Google Meet , que ha comentado en el marco de la feria internacional de tecnologías educativas BETT, que se celebra estos días en Londres. Junto con las actualizaciones de su navegador, Google Chrome, la compañía ha compartido algunas novedades en Workspace para clientes del ámbito de la educación en sus servicios de  Google Docs, Slides y Classroom. Otra de las aplicaciones en las que ha estado trabajando la empresa es Google Meet, donde las  notas del orador comenzarán a aparecer durante las presentaciones  y las grabaciones recibirán soporte para agregar subtítulos en inglés, francés, alemán, español y portugués brasileño. Asimismo, Google ha comentado que todos los usuarios de  Google Workspace for Education  se beneficiarán de una novedad basada en IA. Concretamente,  su tecnología será capaz de activar la opción de ‘Levantar la mano’ automáticamente cuando detecte que estos tienen la mano arriba para pedir paso. En primer lugar, el usuario que levante la mano visualizará en el centro de la interfaz de Meet una pantalla con una mano junto al indicativo  ‘Levantando tu mano’  y, a su vez, el icono situado en la parte inferior del panel aparecerá como activado, tal y como informa 9to5Google. Otras de las novedades destinadas a su servicio educativo son la  capacidad de agregar preguntas a los videos de YouTube a través de Google Classroom , así como una función para ordenar calificaciones y tareas de los alumnos por trimestres y semestres, entre otras clasificaciones.