La compañía de educación en línea Platzi puso en órbita el pasado 12 de junio su primer  satélite , bautizado como PlatziSat -1. El acontecimiento tuvo lugar en el complejo de lanzamiento espacial 4E (SLC-4E) ubicado en la Base de la Fuerza Espacial Vandenberg, California (EE. UU.) El responsable del lanzamiento fue SpaceX, de Elon Musk, con su misión Transporter-8. Para llevar a cabo el cometido contaron con el apoyo de FOSSA Systems, una empresa española especializada en la fabricación de satélites y soluciones de IoT. El programa, que la compañía denomina  Space Program , incluye la capacitación de usuarios con una serie de cursos desarrollados con un grupo de profesionales de tecnología, astronomía y física, entre otras disciplinas. Estos cursos están  orientados a que los estudiantes conozcan y aprendan a construir el hardware y software correcto para comunicarse de manera sencilla con el PlatziSat -1 . “Creamos una ruta de aprendizaje donde los estudiantes  crean una estación en tierra  y podrán enviar y recibir información al satélite. Comenzarán desde cero, hasta programar la tecnología detrás de esto” , señala a El Comercio Juan Pablo Rojas, Head of Product y Growth de Platzi. El ejecutivo explica a este Diario que el satélite está pensado para ser un laboratorio para los usuarios de su plataforma, con experimentos que permitan a los estudiantes aprender sobre esta tecnología. “Existen satélites con los que se puede recibir información con una antena en casa. Platzi pudo haberse aliado con empresas que le permitieran poner sus satélites a disposición de la educación, pero en ninguno de esos casos hubiéramos podido habilitar una plataforma que permitiera a cualquiera aprender y experimentar todo al respecto de las telecomunicaciones satelitales” , comenta Rojas La tecnología escogida para comunicarse con el PlatziSat -1 permitirá a los usuarios entender cómo funciona la comunicación por radio, la cual no solo es usada para estar en contacto con elementos en el espacio, sino  también en comunicación en IoT. “Por ejemplo, en el “Eras Tour” de Taylor Swift, se usa comunicación por radio para controlar las bandas de luces que tiene la audiencia, y así hacer al público parte del show” . Transmisión de datos  El PlatziSat -1 transmite tres tipos de datos 1. Datos de telemetría:  estatus de paneles solares, carga de batería, acelerómetro, posición GPS, sensor de temperatura interno para monitorear la actividad. 2. Cámara con algoritmo para enviar píxeles aleatorios:  ya que no se puede transmitir una fotografía con esos bytes, entonces se mandan píxeles aleatorios en cada paquete: una foto que quepa en 190 bytes y los transmite para reconstruirla.  3. Buffer de mensajes recibidos:  mensajes desde tierra hacia el espacio para reproducir. Ruta del satélite El satélite fue lanzado a una órbita clasificada como “polar”, a unos 500 kilómetros de altura. Según la compañía, al cruzar los polos de la Tierra, esta órbita proporciona una cobertura global completa y una observación sistemática de diversas regiones del planeta. De esta forma, PlatziSat -1 tendrá una perspectiva óptima para llevar a cabo misiones científicas y de observación. Aseguran, asimismo, que la órbita polar brinda una cobertura equitativa y equilibrada de diferentes áreas geográficas, lo que permite obtener datos valiosos desde distintos puntos de vista. A medida que el satélite orbita alrededor de la Tierra, pasará por el mismo punto cada 10 horas, lo cual es ideal para que los estudiantes puedan establecer comunicación utilizando antenas caseras que aprenderán a construir en los cursos que ha preparado Platzi. La duración orbital estimada del satélite será de aproximadamente dos años.