Como todos los 10 de marzo,  Nintendo  celebra el Mario Day (Día de Mario) con sorpresas especiales. Esta vez, han recreado las icónicas botas de Mario. Si alguna vez te preguntaste cómo serían en la vida real, aquí te las mostramos. Nintendo  ha colaborado con el fabricante de zapatos Red Wing Shoes para  recrear las botas de uno de los personajes más reconocidos de los videojuegos.  Las botas están hechas de cuero y su talla, como era de esperarse, no son adaptadas a las de un humano,  sino que mantienen las proporciones del propio Mario. “ Las botas de Mario están elaboradas por expertos en cuero Red Wing, con puntera reforzada y tacón redondeado ”, escribieron  desde Red Wing Shoes . “ Lo que es más importante, la almohadilla del talón está hecha con materiales infundidos con hongos de última generación que celebran las habilidades distintivas de Mario ”. Desafortunadamente para los fanáticos,  estas botas de Mario no están a la venta.  Sin embargo, están siendo exhibidas en la tienda de Nintendo en Nueva York. Red Wing Shoes ha compartido un video de cómo fueron fabricadas, titulado “Pixel to Stitch” (De píxel a puntada). Las botas, como ya se ha mencionado, son para celebrar el Mario Day, aunque  también conmemoran el próximo estreno de Super Mario Bros.: la Película. Desde 2016, cada 10 de marzo, Nintendo celebra a nivel global el Mario Day , o Día de Mario en español, una fecha que homenajea al popular personaje. ¿A qué se debe esta celebración? Primero destacamos que no coincide con la fecha de lanzamiento del primer juego de Mario, ya que esta fue el 13 de setiembre de 1985.  La clave está en el propio nombre del fontanero: MARIO.  Si tomamos las tres primeras letras obtenemos MAR, el diminutivo del mes de marzo; mientras que IO ha sido entendido como 10.  De esta forma, tenemos MAR10 o Marzo 10.