Se trataba del segundo intento de  Elon Musk  en la semana de poner en órbita el  Starship , considerado como el cohete más grande y poderoso jamás construido. La expectativa era alta, pero duró muy poco porque aunque despegó y logró volar, explotó en el aire después de 3 minutos y 59 minutos. Entre los planes de  SpaceX   y como suele suceder en estos vuelos de prueba, Starship explotó muy cerca de iniciar la segunda etapa de trayecto, que es cuando se desprende el cohete de la nave.  “¡Felicitaciones al equipo @SpaceX por el emocionante lanzamiento de prueba de Starship! Aprendí mucho para el próximo lanzamiento de prueba en unos meses”, dijo Musk en su cuenta en Twitter minutos después de que la nave estallara. El magnate aseguró que SpaceX realizará un nuevo intento en “unos meses”. Mientras tanto, los especialistas a cargo de ese lanzamiento explicaron lo que pudo haber ocasionado la explosión del supercohete minutos después de haber sido lanzado. ”Como si l a prueba de vuelo no fuera lo suficientemente emocionante, Starship experimentó un rápido desmontaje  no programado antes de la separación de la etapa”, explicaron en Twitter desde SpaceX. Para conocer más en detalle sobre las posibles razones que originaron la explosión, EL TIEMPO consultó a Óscar Iván Ojeda, director de la Fundación Cydonia e Ingeniero Aeroespacial de la Universidad Purdue (Estados Unidos).  “Es importante recordar que este es el primer lanzamiento orbital de este cohete, entonces lo normal en estos casos es que explote. Por ejemplo, hace poco también hubo intentos como el de Relativity, Astra y otros cohetes que han explotado. Ahora, con lo que se vio en la transmisión de SpaceX lo que se activó fue el  Sistema de Determinación de Vuelo que, por normativa,  todas estas naves deben tener”, explica Ojeda.  Dice asimismo que este “sistema lo que hace es que cuando el cohete se desvía mucho de la trayectoria o  tiene una actitud que puede poner en riesgo otra infraestructura, lo que hacen es explotarlo para que no genere más riesgos ”. El experto afirma que para ser una primera prueba el resultado es exitoso. ”Básicamente lo que SpaceX  quería era poder levantar el cohete de la plataforma y ver cómo se comportaba en altitud . En el diagrama se vio que cinco motores de los 30 se apagaron, fallaron. Entonces, muy posiblemente con esa falla de actitud era muy difícil hacer un control de su comportamiento, por lo que se decidió no seguir con la segunda etapa”, agrega el experto. Y añadió: “Sin duda, esta primera prueba es un éxito, teniendo en cuenta que se trata de uno de los cohetes más grandes y pesados. Hay un momento muy importante en el vuelo de los cohetes que se llama ‘Máxima presión dinámica’. Hay un punto en que la velocidad es máxima y la densidad de la atmósfera, a medida que el cohete va subiendo, va disminuyendo. Entonces, hay un punto que la combinación de las dos cosas es la más alto y en este vuelo ese punto de máxima tensión estructural se superó”. “Haber podido elevar un cohete tan grande y tan pesado, y llegar hasta los cuatro minutos de vuelo, que es en donde se comenzaría la segunda etapa, se trata de un proceso exitoso. T odo es muy experimental, pero superar estas barreras es muy importante” , dice Ojeda. Como lo mencionó Musk y como lo explica Ojeda, el trabajo ahora de SpaceX será  recopilar la información de este ensayo para ajustar e intentar un nuevo vuelo .  Entre tanto, es importante recordar que Starship es un sistema de transporte totalmente reutilizable diseñado para llevar tanto tripulación como carga a la órbita terrestre, regresar a la Luna y viajar a Marte. La altura del enorme cohete y la nave es de 120 metros (394 pies), el diámetro es de 9 metros (29,5 pies) y puede cargar de 100 a 150 toneladas métricas de carga, extensibles a 250 toneladas. El Starship, cuando esté en pleno funcionamiento, está diseñado para transportar hasta  100 personas en vuelos interplanetarios de larga duración . CAMILO PEÑA CASTAÑEDA - El Tiempo de Colombia, GDA