Twitch  es una de las principales plataformas de streaming para creadores de contenido. Aunque hay  streamers  de todo el mundo, un idioma domina la plataforma con gran ventaja: el español. De los 10 streamers más vistos en lo que va de 2023, siete canales son streamers hispanohablantes. ¿Cuántos de estos son de Latinoamérica? El portal de estadísticas de streaming  Streams Charts  compartió los canales más vistos de Twitch durante el primer trimestre de 2023. De este Top 10, siete canales son de streamers que hablan español.  El primer lugar se lo lleva el español TheGrefg   (1,75 millones) , seguido de su compatriota  Ibai Llanos   (803 mil)  y el francés  Shadoune666 (709 mil  y cuyo canal es en español también). En la lista predominan los streamers de España; sin embargo,  también destacan los streamers latinoamericanos.  ¿Quiénes son? Aquí te lo contamos. En lo que va del año,  el argentino ElSpreen ocupa el cuarto lugar (442 mil) , superando a grandes como AuronPlay y ElRubius.  El mexicano Roier , en cambio, ocupa el  puesto ocho con 314 mil . Por otro lado,  el brasileño Paulinho ‘o Loko’  se aseguró el décimo lugar (267 mil). Con esto,  tres de los streamers más vistos del año son de Latinoamérica , aunque solo dos de los mencionados hablan español en su contenido. En cuanto a los únicos dos canales de la lista que hablan inglés, estos son  QTCinderella y Sapnap, ambos estadounidenses.  Mientras tanto, los streamers de España, que notablemente lideran Twitch, ahora tendrán que ser parte de un registro oficial que los pondrá  al mismo nivel de plataformas como Netflix .