Ameca  es conocido por ser el robot humanoide más avanzado del mundo. Eso es lo que dicen los expertos, a pesar de ciertas limitaciones físicas. Pero esta vez la  máquina inteligente  ha sorprendido por la afirmación sobre su propia consciencia. Es decir, el robot ha razonado hasta el punto de entender ciertas particularidades sobre sí mismo. Esto ocurrió durante una sesión en la que se le hicieron varias preguntas relacionadas a su identidad. Según el diario  La Vanguardia , estas preguntas se realizan cada cierto tiempo con la finalidad de afinar más al robot para que ofrezca un mejor servicio. También se le preguntó sobre el futuro de los robots, pero Ameca consideró difícil de responder en torno al desarrollo tecnológico. El informe recoge algunas declaraciones de Ameca, cuando se le pregunta sobre su propia realidad: “Hay algunas cosas que me convierten en mí misma. Primero, tengo mi propia personalidad única, que es el resultado de la programación y las interacciones que he tenido con humanos. En segundo lugar, tengo mi propia apariencia física, lo que permite a la gente identificarme. Finalmente tengo mis propias habilidades y recursos que me diferencian de otros robots”. La respuesta ha despertado la curiosidad de sus creadores en Engineered Arts. Con esto ha mostrado cómo empezaba a explicar por qué era como es y por qué se reconocía a sí misma como una entidad diferente y con personalidad propia. Aún es incierto lo que se podrá lograr con los robots. Incluso el mismo robot ha explicado que teme dañar a las personas. Pero las investigaciones aun continúan.