Entre apasionantes partidos y varias polémicas, la Kings League se ha convertido en un éxito en lo que a cifras se refiere, logrando reclutar aficionados de cada equipo y contando con la participación de estrellas como Chicharito Hernández, Sergio Agüero, Iker Casillas, Joan Capdevila, Augusto Fernández, entre otros. Con la proximidad de la fecha 8, ya podemos ir viendo que equipos se clasificaran para los play offs, y que otros lo tienen muy complicado. Terminada la fase regular, la liga se definirá en un formato de play off, en el cual participarán los 8 mejores equipos de la clasificación. El día 25 de marzo se jugarán los cuartos de final, en el cual por un lado del cuadro se enfrentarán el 1° al 8° y el 4° al 5°, y por el otro el 2° al 7° y el 3° al 6°. El 26 de marzo, los 4 finalistas jugarán la “Final Four” ni más ni menos que en el Spotify Camp Nou, el cual tendrá todas sus tribunas habilitadas. Se jugarán semifinales, tercer y cuarto puesto y la gran final. Con 7 jornadas ya jugadas, hay 4 equipos que ya han perfilado bastante su clasificación a los Play Offs, este es el caso de Porcinos FC (Ibai), Saiyans FC (TheGrefg), Ultimate Móstoles (DjMaRiiO) y KuniSports (Kun Agüero). Los dos primeros cuentan con 6 victorias y los otros con 5. El resto de la tabla está muy apretada, ya que hay 6 equipos que suman 3 victorias (El Barrio, 1K FC, Aniquiladores FC, Rayo Barcelona, XBuyer Team y Los Troncos FC) y uno que suma 2 (Pio FC). Así está la tabla a estas alturas del campeonato.