Un grupo de celebridades fallecidas ha sido verificado en  Twitter  Blue, el servicio de suscripción de la red social. Kobe Bryant, Norm Macdonald, Anthony Bourdain, Chadwick Boseman y Michael Jackson son algunos de los que han recibido una insignia azul póstuma en sus perfiles de Twitter. Esto se debe a que la red social ha comenzado a eliminar las verificaciones gratuitas y ahora solo muestra las insignias en los perfiles de aquellos que pagan por el servicio de suscripción. Aunque Elon Musk no ha comentado al respecto, parece reconocer las informaciones sobre la campaña viral #BlockTheBlue, que busca silenciar a los suscriptores de Twitter Blue bloqueándolos. En un tuit, el CEO de la compañía respondió a la noticia revelando que había dado a los líderes del movimiento antiBlue sus propias marcas de verificación, acompañado de un emoji de risa. A partir del sábado por la noche , los perfiles de las celebridades fallecidas verificadas en Twitter Blue indican claramente que se han suscrito al servicio y han verificado sus identidades a través de números de teléfono. Aunque teóricamente alguien que controlara el patrimonio de estas personas podría haber solicitado la verificación, esto se cuestiona ya que algunas cuentas, como la de Bourdain, han permanecido inactivas desde su fallecimiento. Además, la cuenta de Twitter de Pelé, uno de los mejores futbolistas de todos los tiempos, también muestra una marca de verificación azul que afirma que el “Rey” fallecido en diciembre pasado se ha suscrito a Twitter Blue. Sin embargo, no todas las cuentas de celebridades fallecidas cuentan con la marca de verificación. Por ejemplo, la cuenta de la cantante Amy Winehouse, que también está siendo gestionada por su entorno, carece de dicha verificación. Esto ha generado una división entre los fallecidos que conservan su marca de verificación y aquellos que no la tienen. Según TechCrunch,  el relanzamiento de Twitter Blue , que ofrece ventajas como un botón de edición y la insignia de verificado ahora disponible para compra por cualquier usuario,  ha sido “decepcionante” en términos de suscripciones.  Desde que Musk retomó el proyecto en diciembre, se estima que Twitter ha obtenido menos de 10 millones de euros en suscripciones a través del móvil. Twitter Blue, que cuesta 8 dólares al mes, ha atraído a pocos suscriptores nuevos desde su relanzamiento, con estimaciones que indican que son menos de 600. Ante las campañas para bloquear a los usuarios con insignias de verificación de pago, Twitter está buscando estrategias para fomentar la suscripción a su servicio.