Bill Gates  es una de las figuras más reconocidas en el mundo de la tecnología, además de ser un importante hombre de negocios. Sin embargo, a pesar su innata brillantez, el cofundador de  Microsoft  ha recibido importantes consejos y recomendaciones de otros genios para llegar a donde está. En esta oportunidad fue Warren Buffet, uno de los más grandes inversores del mundo, el que le hizo cuestionar el futuro de una de sus empresas. Gates ha revelado conversaciones cruciales con Buffett y ha querido recordar una pregunta que incluía un tema clave, la cual lo obsesionó y sin la cual Microsoft, las computadoras de escritorio e incluso Internet podrían haber sido diferentes. Según informes de Yahoo Finance, la pregunta fue planteada en 1990 y ha sido recordada durante un debate que conmemoraba sus 25 años de amistad. La pregunta era simple:  “Microsoft es una empresa pequeña, IBM es esta gran empresa. ¿Por qué no pueden ganarles en el juego de software en el que están participando?” . “Todos los días pensaba: ¿Cuál es nuestra ventaja? ¿Qué tenemos?” , explica Bill Gates. Pronto encontró la respuesta: su ventaja competitiva radicaba en ofrecer interfaces fáciles de usar para el usuario promedio. La conclusión fue, en primer lugar, Windows, y luego un enfoque total en Internet, similar a lo que sucede actualmente en la compañía con la inteligencia artificial, que es la gran apuesta de Microsoft actualmente.