Microsoft no desperdicia ninguna oportunidad para promocionar el chatbot de Bing. Incluso si el usuario quiere probar su competencia desarrollada por Google, Bard. La compañía lanza una aviso para que podamos comparar respuestas entre ambas  inteligencias artificiales . Un usuario de Twitter, Vitor de Lucca, mostró lo que señala Microsoft cuando se ingresa la web de Bard (https://bard.google.com/) en Edge.  Al lado del URL aparece un botón que dice: “ Compare respuestas con el nuevo Bing potenciado por IA ” . Si el usuario pulsa este botón, que solo aparece cuando uno ingresa a la página para usar Bard,  el navegador se divide en dos y muestra a los chatbot en ambos lados . De esta manera, se podrá comparar las respuestas de ambas herramientas en una misma pestaña. Esta no es la primera vez que Microsoft utiliza este tipo de tácticas para promocionar sus productos. Cuando un usuario quiere descargar Chrome en su PC y utiliza Edge, el cual viene preinstalado en Windows, aparece un aviso. “ No es necesario descargar un nuevo navegador web. Microsoft recomienda usar Microsoft Edge  para disfrutar de una experiencia web rápida, segura y moderna que puede ayudarle a ahorrar tiempo y dinero ”, señala la advertencia. Esta estrategia no solo busca que los usuarios utilicen las herramientas de Windows, sino que es una competencia directa con Google. Por ejemplo,  si el usuario quiere instalar Firefox, no aparece ningún aviso en Edge . Por otra, si se quiere descargar el navegador de Microsoft a través de Chrome, no salta ninguna advertencia, lo que indica que solo la compañía cofundada por Bill Gates es la única que realiza este tipo de tácticas. Bard es el chatbot que ha desarrollado Google para competir con ChatGPT.  Debido a que el nuevo Bing de Microsoft está potenciado por una versión de la inteligencia artificial de OpenAI, la empresa lo toma como un rival directo también . Sin embargo, Bard aún es considerado un experimento, a comparación de Bing.