La plataforma de streaming  Netflix  cada vez endurece más sus políticas para limitar el uso de sus cuentas compartidas. Perú fue uno de los primeros países en los que se aplicaron las restricciones, que ahora también llegarán a España, Canadá, Portugal y Nueva Zelanda. Si bien Netflix ha sido uno de los principales servicios de streamig a nivel mundial, cada vez hay más alternativas por las cuales decantarse, algunas de ellas con un precio más bajo, incluso ofrecen un periodo de prueba gratis. Cabe resaltar que el plan básico de la gran N cuesta en nuestro país S/ 24.90 al mes. A continuación te mostramos cuatro opciones que te pueden interesar: Prime ofrece contenido de muy alta calidad. Podemos tener acceso a títulos como El Señor de los Anillos, Los Anillos de Poder o, esperamos, la tercera temporada de Jack Ryan. Lo mejor de todo es que tenemos un mes de prueba libre. Su costo mensual es de S/ 16,99 y el usuario puede acceder hasta en 3 dispositivos a la vez. Puede ser que muchas personas no estén al tanto, pero otra opción es YouTube, que tiene una opción paga en YouTube Premium. Los suscriptores pueden acceder a música y videos sin anuncios, reproducción en segundo plano y más. Lo mejor de todo es que, antes de pagar, puedes probarlo gratis durante un mes, luego habrá que pagar S/ 20,90. Esta plataforma está considerada como la referencia oficial para los fans del anime porque está repleta de las mejores series de este género como One Piece, Chainsaw Man, Naruto Shippuden o Attack on Titan, entre otros. Adicionalmente, posee otras series basadas en manga con diversos temas en drama, fantasía, acción, aventura, etc. El plan básico se puede contratar por S/ 15,00 mensuales, además se ofrecen 14 días de prueba gratis. Vix ofrece películas o series latinoamericanas, además de telenovelas de todo el mundo, programas de estilo de vida, comedias y mucho más entretenimiento para ti y tu familia. Su costo es de S/ 22,90, aunque solo tiene un periodo gratuito de siete días.