El uso de  Internet  ha crecido en todo el país, pero, ¿cuáles son los lugares donde hay mejor desempeño? Para conocer esto se cuenta con el Ranking de Calidad Móvil Distrital, trabajado por el Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones ( OSIPTEL ) en la provincia de Cusco. Según el estudio,  Saylla, San Jerónimo y Wanchaq fueron los distritos con mejor desempeño en la prestación de los servicios de voz (llamadas) y datos en redes móviles, durante el segundo semestre de 2022. En el primer caso, Saylla tuvo un desempeño de 78.40 %, lo que significa un aumento en comparación al 2021 (70.20 %).  San Jerónimo y Wanchaq registraron desempeños de 71.61 % y 71.20 %, respectivamente. Al otro lado de la tabla se ubicó San Sebastián, que mostró el desempeño más bajo en el indicador de calidad móvil distrital, con 63.38 %. Por otro lado, en cuanto a las empresas de servicios, Movistar registró el índice de calidad móvil más alto, con 74.52 %, por encima de Claro (68.69 %), Entel (64.80%) y Bitel (61.02 %). ¿Por qué es importante realizar estos estudios? Maurice Pacheco Niño de Guzmán, jefe de la oficina regional del OSIPTEL en Cusco, indicó que la medición busca incentivar la competencia en el mercado de las telecomunicaciones, lo que permitirá una mejora continua de la calidad del servicio móvil, el despliegue de infraestructura y una mayor inversión de las empresas operadoras. El  Ranking  de Calidad Móvil Distrital también evaluó distritos de la zona urbana de la provincia de Chiclayo (Lambayeque) y reveló que La Victoria, Picsi y José Leonardo Ortiz fueron los distritos con mejor desempeño en la prestación de los servicios de voz (llamadas) y datos en redes móviles, durante el segundo semestre del 2022. Tras el procesamiento de la información, se constató que La Victoria lideró el ranking distrital, tras obtener un desempeño de 89.99%, un ligero aumento en comparación a lo registrado en el mismo periodo del 2021. Al otro lado de la tabla se ubicó Nueva Arica, que mostró el desempeño más bajo en el indicador de calidad móvil distrital, con 62.54%.