La saga de Harry Potter es una de las más populares y aclamadas en la historia. Además de su éxito en los libros, también tuvo un gran desempeño en la pantalla grande, llegando a tener 8 películas de la historia principal. Pero, ¿cómo lucirían los personajes y lugares de este universo mágico si lo hubiese hecho Pixar? Una  inteligencia artificial   nos da la respuesta. El usuario de YouTube, cherry-picking, le pidió a Midjourney que recreara la saga Harry Potter como si fuese una película de Pixar.  La IA reimaginó a los personajes más relevantes y algunas localizaciones con el característico estilo del estudio de animación . Los protagonistas,  Harry Potter, Hermione Granger y Ron Weasley fueron representados de forma muy parecida a sus contrapartes de las películas , pero con los toques de animación de cualquier otro personaje de Pixar. Sin embargo, otros sí tuvieron cambios significativos. Por ejemplo,  Hagrid se ve más caricaturesco que el resto . Si bien está basado en cómo lucía Robbie Coltrane en el personaje, tiene una animación menos realista que el resto. Otros casos son los del Profesor Dumbledore y la Profesora McGonagall. Ambos se parecen a los actores Michael Gambon y Maggie Smith, respectivamente, pero  son representados mucho más mayores que en las películas . Es decir, son una mezcla de los personajes de la pantalla grande junto a las descripciones de los libros. Otro caso muy particular es el de Lord Voldemort.  A diferencia de los libros y las películas el principal villano de la saga es representado con una nariz . Esto es importante, pues según la historia, sus apariencia física se fue pareciendo más a un reptil, por lo que no tenía cabello ni labios. Sin embargo, la IA decidió ponerle una nariz. Finalmente,  las locaciones se ven muy parecidas a las que aparecen en las películas . Pero, Midjourney le agregó la animación de Pixar, por lo que el Callejón Diagon, Hogwarts o Privet Drive (la casa de los Dursley), se ve como lo harían en un largometraje del estudio.