You.com es un buscador alternativo que es potenciado por una  inteligencia artificial . Este sitio web funciona como Google o Bing, pero gracias a la IA permite personalizar las búsquedas. Es decir, los usuarios podrán escoger qué quieren ver en los primeros resultados. “ You.com  es un motor de búsqueda que resume las mejores partes de Internet  para ti, sin anuncios y con gran privacidad. Nuestra IA lo ayudará a encontrar los resultados más relevantes de la web y las aplicaciones que puede ordenar y priorizar para una experiencia de búsqueda óptima. Creemos que debes controlar tu búsqueda: tu privacidad, resultados y tiempo ”, señala la  página de preguntas y respuestas  de You. De acuerdo con los desarrolladores, este motor de búsqueda prioriza tres aspectos: privacidad, personalización y resumir información. “ No almacenamos ningún dato confidencial.  Los únicos datos que almacenamos se utilizan para mejorar su búsqueda y nunca se venden o distribuyen a terceros ”, agrega. Para poder personalizar la forma en que buscamos información en You, el usuario debe crearse una cuenta. “ Iniciar sesión en You.com le dará control sobre qué tipos de sitios web desea ver en sus resultados . Con el tiempo, los resultados de búsqueda mejoran cada vez más con la ayuda de la IA y sus preferencias ”, añade la web. Finalmente, You reduce la información a lo más relevante y lo muestra de varias maneras, gracias a la IA. “ Los sitios web y las fuentes se presentan como ‘aplicaciones’ en los resultados de búsqueda para descubrir respuestas de un vistazo, profundizar en hallazgos específicos o tomar medidas directamente desde los resultados de búsqueda . La nueva interfaz permite el desplazamiento vertical y horizontal para ver más con menos clicks ”, asegura. Si bien You.com aún se encuentra en su fase beta, ya se puede ver algunas de las funciones que tiene. Por ejemplo, cuando se busca algo,  la IA muestra un apartado llamado “Quick facts”, que se traduce como “hechos rápidos” . Este coloca alguna información reciente sobre lo que acabamos de buscar y no simplemente llena de noticias que contienen las palabras que utilizamos en la búsqueda. Asimismo, cuenta con Youchat a la derecha.  Esta herramienta, apoyada en la IA, presenta información detallada de lo que hemos buscado, así como preguntas que podríamos hacernos . Además, muestra una lista de las páginas donde consiguió la información para que podamos contrastarla.