Asus  ha confirmado que continuará fabricando  ‘smartphones’  de la serie Zenfone, tras los rumores que apuntaban a que la compañía habría marcado el final de esta familia de terminales con el modelo Zenfone 10 y el cierre de su división. La compañía taiwanesa presentó Zenfone 10 a finales del pasado mes de junio, un dispositivo que mantiene las características habituales de esta línea de productos, esto es, un tamaño compacto y manejable con una sola mano. Asus trabaja con dos líneas de ‘smartphones’: una enfocada a un uso más convencional,  Zenfone , y otra destinada al ‘gaming’,  ROG Phone , con características como el control con gestos, funciones inteligentes y procesadores y baterías de alto rendimiento. Medios taiwaneses como TechNews apuntaron recientemente que el fabricante habría planeado dejar de producir la primera de estas familias, Zenfone, un cambio que se debería a una reestructuración de de la organización. 
 Ahora, Asus ha confirmado que Z enfone 10 no será el último terminal de esta familia  y que seguirá produciendo teléfonos para esta serie, de modo que esta división no se cerrará.  “Continuaremos con nuestras dos principales líneas de productos comerciales de telefonía” , ha apuntado en un comunicado. En este ha insistido en que la marca  “tiene un fuerte compromiso” c on su negocio de teléfonos inteligentes y con sus clientes y ha instado a  “estar atentos”  a sus líneas de productos de 2024.