El CEO de  Apple , Tim Cook, estaría insistiendo a que el visor de realidad mixta de la marca se estrene este año sin falta. Estaría ignorando las advertencias del equipo de diseño, pues este cree que aún les falta desarrollo. Según un reporte de  Financial Times , Cook está forzando que el primer visor de RM de Apple salga en 2023, a pesar de que el equipo de diseñadores del headset desearía continuar su desarrollo y lograr una versión más ligera y menos voluminosa. Sin embargo, a diferencia de los diseñadores del visor, el equipo de operaciones de Apple quiere lanzar cuanto antes un modelo más grande, con el cual se pueda ver videos y hacer videollamadas por FaceTime. Esta vez, el CEO se ha puesto del lado del departamento de operaciones. Y es que el visor de Apple ya ha experimentado bastantes retrasos en su perfeccionamiento. Ahora, se espera que el headset sea presentado en la Conferencia Mundial para Desarrolladores (WWDC),  el próximo mes de junio . De acuerdo con Financial Times, Tim Cook está presionando bastante en lanzar pronto las unidades del visor. En general, los diseñadores en Apple han notado que el equipo de operaciones está tomando mayor control sobre los proyectos de la empresa. Es probable que la primera tanda de visores no se venda mucho. En Apple estiman que, en los primeros 12 meses de disponibilidad, se venderán cerca de un millón de unidades. Asimismo, costarían alrededor de US$3.000. Por otro lado, e increíblemente, tal parece que Apple ya está trabajando en una  segunda generación del visor para 2025 .