Luego de que  Netflix  haya hecho oficial las condiciones que impondrá a diferentes usuarios que compartan sus cuentas, acaba de confirmar que reduce el precio de la suscripción en algunos países de Latinoamérica. ¿Nuestro país está en la lista? Te lo contamos. Netflix  impuso una serie de medidas con el fin de eliminar esta práctica que -de acuerdo a la plataforma- provoca pérdidas millonarias que podrían ser utilizadas para invertir en más producciones. Sin embargo, una de ellas no gustó para nada.  Los usuarios tienen que pagar un dinero extra por cada perfil que se identifique no sea parte del hogar del titular.  Este monto es menor a la suscripción en su plan más básico, pero ha llevado a que los usuarios evalúen desafiliarse del servicio. Cabe resaltar que  la medida está vigente en Perú y en otros países de la región como Costa Rica o Chile . A su vez, también en  España, Canadá, Nueva Zelanda y Portugal. Ahora bien, Netflix confirma que habrá una reducción de precio en los diferentes planes en algunos países de Latinoamérica. Estos son los territorios en los que habrá la rebaja:  Bolivia, Cuba, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Venezuela, Nicaragua, Panamá, Paraguay y República Dominicana . No se encuentra Perú. Asimismo, ¿a cuánto asciende la reducción en el precio? Te dejamos una tabla con los detalles: Países Plan básico Plan estándar Plan premium Bolivia, Cuba, Nicaragua, Paraguay y Venezuela US$7,99 a US$3,99 US$10,99 a US$5,99 US$13,99 a US$7,99 Ecuador, El Salvador, Guatemala, Honduras y República Dominicana US$7,99 a US$4,99 US$10,99 a US$7,99 US$13,99 a US$10,99 Panamá US$8,99 a US4,99 US$12,99 a US$8,99 US$15,99 a US$12,99 De momento se desconoce si la reducción de precio llegará a Perú o España, países en los que ya está habilitada las medidas de restricción para compartir cuentas.