El pasado viernes 12 de mayo,  Elon Musk  anunció que Linda Yaccarino, una exejecutiva en NBSUniversal y experta en publicidad, se convertiría en la nueva CEO de  Twitter . Yaccarino hizo sus primeras declaraciones al respecto, agradeciendo a Musk por la tarea encomendada. Hace varios meses, Elon Musk prometió que dejaría de ser CEO de Twitter. Ahora, el millonario  introdujo a su reemplazo : Linda Yaccarino. “ ¡Gracias Elon Musk!  Durante mucho tiempo me ha inspirado tu visión  para crear un futuro más brillante ”, escribió la ejecutiva. “ ¡Estoy emocionada de ayudar a traer esta visión a Twitter y transformar este negocio juntos! ”. Yaccarino también expresó que está dispuesta a recibir sugerencias del público. “ Veo que tengo nuevos seguidores. No soy tan prolífica como Elon Musk (¡todavía!), pero  estoy igual de comprometida con el futuro de esta plataforma.  Su opinión es VITAL para ese futuro. Estoy aquí para oírla. ¡Sigamos con la conversación y construyamos juntos Twitter 2.0! ” Según Elon Musk, la nueva CEO se enfocará “ principalmente en las operaciones comerciales ”, mientras que él verá “ diseño de producto y nueva tecnología ”. Yaccarino es una experta en publicidad que  ha logrado miles de dólares en ingresos  para compañías en las que trabajó. Esta experiencia sería lo que la convertiría en  la clave del éxito para Twitter , incluso cuando Elon solía expresar que la plataforma  no debía depender de publicidad . 
 Por otro lado, la nueva CEO compartió su alegría por el nuevo puesto, a pesar de que Musk dijo en diciembre que se retiraría de la posición “ tan pronto encuentre a alguien lo suficientemente ingenuo ” para reemplazarlo.