Con el boom de la  inteligencia artificial  y su rápida adopción en diferentes campos, crece la necesidad de conocer puntos clave de este concepto para no quedar fuera de este nuevo ecosistema. Y si no sabes mucho de este tema, Microsoft pone en disposición un curso   de 12 semanas para que aprendas sobre la IA. Como informa  Genbeta , el plan de estudio consiste en un “ repaso general por los diferentes enfoques de IA, pasando posteriormente a las redes neuronales que  el núcleo de la IA moderna con conceptos clave . Además, se pasará por las arquitecturas neuronales para trabajar con imágenes y texto así como los sistemas multiagente”. Este programa es gratuito y podrás consultar todo el temario en la página web que ha publicado  Microsoft . Asimismo, para acceder a recursos y a un cupón de certificado gratis, puedes ingresar a la   web de Student Hub . Al mismo tiempo, puedes entrar a un proyecto de autoaprendizaje donde a través de una cuenta de GitHub podrás realizar ejercicios. “ Todos estos  cuentan al principio con un texto introductorio y diferentes cuadernos adicionales donde se encuentra el código . Al final, se pueden ir haciendo ejercicios que ha creado Microsoft a modo de desafío para poner a punto todos los conocimientos adquiridos”,  informa el medio de comunicación. Para mayor información sobre los resúmenes de cada módulo así como las horas que demanda cada uno, puedes ingresar a  Microsoft Learn con tu cuenta . Cabe señalar que, toda la información se encuentra en inglés por lo que deberás tener un conocimiento  previo de este idioma.