¿La competencia a la batería de iones litio? Toyota viene trabajando en un proyecto que sería la razón por la que no se ha aventurado del todo por los actuales  autos eléctricos . Se trata de las baterías de electrolito sólido. Y es que la recarga es el principal problema para los vehículos electrificados, por lo que el fabricante japonés espera sacar al mercado la batería de electrolito sólido para 2027. La ventaja de esta nueva tecnología es que daría la posibilidad de tener autonomías de hasta 1.500 kilómetros y potencias de carga para las baterías en solo 10 minutos, informa el medio  Somos Eléctricos . Con esto ya se diferencia bastante con las baterías de litio. Sin embargo también tiene algunos problemas por superar como la vida útil del producto, que es menor a la actual. Según especialistas, una batería puede durar hasta ocho años. Otro problema es su alto costo. El informe señala que, en cuanto a la batería de electrolito sólido, el precio está comprendido entre US430 y US2.500 el kWh, que supera a las baterías de iones de litio. La estrategia de la marca japonesa podría ser instalar primero estas baterías en los modelos exclusivos y de lujo, mientras el precio de los materiales desciende y se pueda ampliar a otros modelos más masivos.