Ha sido un desafío para muchos científicos lograr que un  robot  pueda sentir el tacto de un ser humano en su superficie metálica. Sin embargo, pronto esto podría cambiar, ya que el Instituto de Robótica de la Universidad Carnegie Mellon ha creado una especie de piel textil que puede ser colocada alrededor del cuerpo de un robot, permitiéndole detectar el contacto y la presión ejercida por un ser humano. “Podemos utilizar esto para hacer que el robot sea más inteligente durante su interacción con los humanos” , comenta Changliu Liu, profesor asistente de robótica, en un comunicado oficial. El concepto es similar al de un sueter tejido, creando un material capaz de percibir la presión y el contacto para transmitir instrucciones al robot. Este tejido está compuesto por dos capas de hilo conductor, fabricado con fibras metálicas para conducir electricidad, y entre estas capas se inserta un patrón de encaje en forma de red. Al presionar la tela o al tocarla, el hilo conductor cierra un circuito que activa los sensores, permitiendo que el robot sienta el toque de un ser humano y pueda, por ejemplo, cambiar de dirección. Además, una ventaja adicional de este tejido tipo suéter es su capacidad para adaptarse fácilmente a superficies tridimensionales e irregulares del cuerpo del robot. Por lo tanto,  es posible cubrir todo el cuerpo del robot para que pueda detectar cualquier tipo de colisión o contacto. Las capacidades de este sistema fueron demostradas en una investigación en la que se empujó a un robot revestido con este tejido, lo que le permitió recibir indicaciones sobre la dirección en la que debería moverse, ya sea todo el cuerpo, alguna de sus extremidades o la cabeza.