La primera mitad del 2023 se pasó volando y quizás no pudiste cumplir el objetivo de  perder peso  que te planteaste a inicios de año. Pero no te desanimes, aún queda medio año para lograrlo, y lo mejor de todo es que la  inteligencia artificial  puede ayudarte a conseguirlo. Le preguntamos a ChatGPT cuáles son las actividades qué más podrían ayudar a una persona a perder peso y cuántas calorías podríamos quemar. A continuación te dejamos una lista con las cinco respuestas que nos dio. No obstante, hay que aclarar que la propia IA especifico que para bajar de peso es importante combinar la actividad física regular con una alimentación saludable. Además, hizo énfasis en que, si bien no hay mejores ejercicios para todos, algunos son más efectivos que otros a la hora de quemar calorías y promover la pérdida de peso. 1. Correr.  De acuerdo a ChatGPT, la carrera es una excelente forma de ejercicio cardiovascular que quema muchas calorías en un período corto de tiempo. Correr aumenta la frecuencia cardíaca, activa los músculos grandes del cuerpo y puede ayudar a mejorar la resistencia cardiovascular. La cantidad de calorías quemadas durante la carrera depende de la velocidad y la intensidad. En promedio, una persona que pesa alrededor de 68 kg puede quemar aproximadamente entre 500 y 700 calorías por hora al correr a un ritmo moderado. 2. Entrenamiento de intervalos de alta intensidad (HIIT, por sus siglas en inglés).  Este tipo de entrenamiento alterna ráfagas cortas de ejercicios de alta intensidad con períodos de descanso. El HIIT es conocido por su capacidad para aumentar el metabolismo y quemar calorías incluso después de finalizar el ejercicio. Algunos ejemplos de HIIT son los burpees, mountain climbers, sentadillas con salto o saltos de cuerda. Según la IA, se estima que una sesión de HIIT de aproximadamente 30 minutos puede quemar entre 300 y 500 calorías, pero ten en cuenta que la quema de calorías puede continuar después del ejercicio debido al efecto del metabolismo en reposo aumentado. 3. Levantamiento de pesas.  La plataforma de inteligencia artificial generativa explica que este ejercicio ayuda a desarrollar músculo magro, lo cual es beneficioso para la pérdida de peso. El músculo quema más calorías en reposo que la grasa, por lo que aumentar la masa muscular puede acelerar el metabolismo y favorecer la quema de grasa. De esta manera, aproximadamente, se queman alrededor de 200-300 calorías por hora durante una sesión de levantamiento de pesas. 4. Natación.  Nos encontramos frente a un ejercicio de bajo impacto que trabaja todo el cuerpo y quema muchas calorías. Además, el agua ofrece resistencia natural, lo que hace que cada movimiento sea un ejercicio de fuerza. La natación también es amigable con las articulaciones, lo que la convierte en una opción adecuada para personas con lesiones o problemas articulares. La cantidad de calorías quemadas durante la natación puede variar según el estilo de natación, la intensidad y la habilidad del nadador. Tras preguntarle cuántas calorías se gastan con este ejercicio, ChatGPT explicó que se estima que una persona de 68 kg puede quemar alrededor de 400-600 calorías por hora de natación. 5. Ciclismo.  Finalmente, para la IA el ciclismo, ya sea al aire libre o en una bicicleta estacionaria, es una excelente forma de ejercicio cardiovascular que puede ayudar a quemar calorías y promover la pérdida de peso. Al igual que la carrera, el ciclismo involucra grandes grupos musculares y es de bajo impacto, lo que lo hace accesible para muchas personas. Aproximadamente, una persona de 68 kg puede quemar alrededor de 400-600 calorías por hora de ciclismo a un ritmo moderado, aunque, al igual que en el primer ejercicio de la lista, la cantidad de calorías quemadas en el ciclismo depende de la velocidad y la intensidad. La OMS recomienda que los niños y los adolescentes realicen una actividad física de intensidad moderada a vigorosa durante al menos 60 minutos a la semana y que los adultos de todas las edades realicen al menos 150 minutos de intensidad moderada o 75 minutos de intensidad vigorosa. Para que sea beneficioso para la salud cardiovascular, la actividad debe realizarse durante al menos 10 minutos cada vez.