China  sigue avanzando en su carrera espacial y ahora da la sorpresa con un importante hallazgo: alrededor de 270.000 millones de toneladas de reserva de agua nada menos que en  la Luna , según los cálculos de especialistas. El origen de esta agua se remontaría a la formación de la Luna, hace 4 mil millones de años, cuando fue separada de la Tierra por el impacto con otro planeta. Se pensó que el calor debió haber evaporado el agua para siempre, pero no ha sido así. Las últimas misiones robóticas han mostrado que hay presencia de agua en forma de hielo, en especial en regiones inexploradas, en las zonas del polo sur, adonde podrían llegar las futuras misiones espaciales para colonizar. Lo que ha hecho China es mandar la sonda Chang’e 5, que aterrizó cerca del monte Rümker y tomó unas muestras que llegaron a la Tierra. Esto ha permitido que las investigaciones determinen la presencia de agua. Según informe del  diario El País , científicos de la Academia Nacional de Ciencias China (CAS) en colaboración con dos investigadores europeos, aseguran que las muestras recogidas contienen vidrios de impacto, pequeños granos de diferentes colores que probablemente se formaron a altas temperaturas tras el choque de meteoritos. ¿Por qué son importantes? Según se detalla, estos vidrios contienen pequeñas cantidades de agua. Toda esta información fue publicada en un estudio, para la revista especializada Nature Geoscience. Ahora, el contenido de agua en los cristales es de unas 2.000 partes por millón, o de unos 2.000 gramos por cada tonelada de suelo. Además, el agua detectada habría sido generada por el sol, por el bombardeo de partículas cargadas que llega desde el Sol. Esto se descubrió al analizar los átomos de hidrógeno de la muestra. Por otro lado, los cálculos han llevado a determinar que puede haber en toda la Luna unas 270.000 millones de toneladas de agua. Pero el método para extraer agua es por medio de la evaporación, lo cual es bastante costoso. Ahora Europa se prepara para enviar una misión robótica a la Luna llamada Prospect, en el 2026, para continuar la investigación.