WhatsApp  está desarrollando un atajo para poder bloquear un determinado contacto de la plataforma directamente desde la lista de chats, una opción con la que los usuarios podrán evitar acceder a la conversación de dicho usuario. Una vez se bloquea un determinado contacto, se deja de recibir mensajes, llamadas y actualizaciones de estado en WhatsApp. Esta acción, además, es reversible, de modo que se puede desbloquear en cualquier momento o bloquear de nuevo tantas veces como se quiera. La acción de bloquear a alguien no elimina ese contacto de la lista ni de la libreta de contactos del teléfono, tal y como indica la plataforma en su página web, donde se recuerda que para borrar un número de teléfono se debe hacer desde la libreta de direcciones del teléfono. Actualmente existen dos formas de bloquear un contacto.  Una de ellas es a través del menú ‘Ajustes’, donde se debe pulsar el botón de ‘Privacidad’ y elegir ‘Contactos bloqueados’ . Entonces, se despliega una ventana en la que aparecen estos teléfonos, en caso de haber sido bloqueados previamente. Desde esta pantalla también se pueden añadir más contactos, haciendo clic en el icono de ‘Añadir contacto’, situado en la parte superior derecha de la interfaz. Además, desde esta pantalla también se pueden desbloquear estos contactos. También se puede bloquear a alguien desde el propio chat de dicho contacto. Dentro de la conversación, se debe pulsar el botón de tres puntos, acceder al apartado ‘Más’ y ‘Bloquear’. WhatsApp está desarrollando otra forma de bloquear un contacto, que desplegará próximamente  y que ha advertido recientemente WABetaInfo en la nueva actualización 2.23.2.4, lanzada a través del Programa Beta de Google Play. Este portal ha adelantado que WhatsApp incluirá un nuevo botón, ‘Bloquear’, que agilizará los bloqueos en la plataforma. Para utilizarlo,  solo será necesario buscar el contacto, mantener el dedo pulsado en él y hacer clic sobre el icono de tres puntos , donde actualmente se disponen las opciones ‘Crear acceso directo’, ‘Ver Contacto’, ‘Marcar como no leído’ y ‘Seleccionar todos’. WABetaInfo ha señalado que, por el momento, se desconoce la fecha de implementación de esta característica y que no está prevista una función que permita bloquear varios contactos a la vez de la lista de chats.