Windows 11 tiene menos de dos años en el mercado, pero  Microsoft  ya estaría preparando la versión 12 del software. Esta vez, la filtración sería por parte de Microsoft e Intel. De acuerdo con el medio  The Verge , @leaf_hobby, filtrador conocido por exponer especificaciones de los chips Xeon de Intel antes de ser lanzados, publicó  “detalles sobre la plataforma de escritorio Meteor Lake de Intel” . En esta, dio a conocer que la próxima generación de CPU será compatible con Windows 12. El tweet donde ese daba a conocer esta información ha sido eliminado; sin embargo, el portal VideoCardz  “espera que Meteor Lake tenga 20 PCle Gen 5 y que sean  compatibles con el software no anunciado de Microsoft”. El medio intentó ponerse en contacto con los gigantes tecnológicos, pero no obtuvieron respuesta. Pese a esto, ya existen señales que indican que la compañía estaría dispuesta a  integrar funciones de inteligencia artificial. “A medida que comencemos a desarrollar versiones futuras de Windows, pensaremos en otros lugares donde  la IA debería desempeñar un papel natural en términos de la experiencia ”,  señaló Yusuf Mehdi, director de marketing de consumo de Microsoft a The Verge días atrás. Asimismo, en la actualidad,  Windows 11 ha integrado ChatGPT  en la barra de tareas, haciendo posible usar la IA desde el mismo escritorio. Por otro lado, tiene sentido que Windows 12 empiece a resonar puesto que  Microsoft  espera actualizar su software cada 3 años  como lo hacía en 2015, antes del lanzamiento de Windows 10.