Desde hace algunos días, Samsung Perú ha lanzado el programa  Ecocanje , una iniciativa para fomentar el cuidado del medio ambiente y el reciclaje de electrodomésticos en desuso. Este programa de  reciclaje  acepta  televisores, cocinas, lavadoras, secadoras y/o refrigeradores de Samsung o cualquier otra marca . En esta etapa inicial, el programa solo está disponible en Lima Metropolitana. Los interesados pueden acceder a  la página web del programa  y completar un formulario para solicitar la recolección del producto. El equipo de Recolecc (sistema colectivo de manejo de residuos eléctricos y electrónicos RAEE) se contactará en un máximo de cinco días hábiles para agendar una visita. “ Estamos muy comprometidos en reducir cada vez más nuestro impacto ambiental. Por ello, desarrollamos el programa Ecocanje para involucrar al consumidor con el cuidado del planeta ”, señala Raúl Flores, gerente senior de Servicio al Cliente en Samsung Perú. Los artículos recolectados se reciclarán siguiendo los protocolos correspondientes, con el objetivo de contribuir a la reducción del impacto ambiental que generan los residuos electrónicos. Además, todos los clientes que participen en el programa  recibirán por correo un ecobono por un valor de S/ 300 , que podrá ser utilizado para comprar productos seleccionados a través de la página web de Samsung Perú. Ese cupón es intransferible y puede ser utilizado una sola vez por cliente. Cabe destacar que el Ecobono es acumulativo con otras promociones, y por cada electrodoméstico reciclado, el cliente recibirá un cupón único.