Valve  ha establecido expulsiones permanentes y temporales para varios jugadores de  Dota 2  y ya no podrán participar del DPC, incluidos miembros de los equipos chinos EHOME y Knights que jugaron en la  Lima Major 2023 . En un anuncio oficial de Valve y Perfect World, la distribuidora en China de Dota 2 y CS:GO, se ha confirmado que  46 jugadores profesionales serán expulsados, o ‘baneados’ , como se expresa en la comunidad de Dota,  del Dota Pro Circuit (DPC) de China.  Es decir, no podrán seguir participando de ligas oficiales de Valve. Algunas expulsiones son por años, mientras que otras son permanentes. Entre los equipos baneados,  se encuentran EHOME y Knights, los cuales participaron en la ya concluida Lima Major. Según Valve, por haber “ interferido con la competencia justa ”; en otras palabras, por haber jugado sucio. De hecho, la escuadra  Knights ya había sido acusada de “practicar 322″ , una expresión en el mundo de Dota 2 que significa  apostar en contra de tu propio equipo y dejarse ganar en una partida para cobrar dicha apuesta. También se los ha acusado de usar un hack de visión para ver todos los mapas en las partidas. Por su parte,  EHOME también forma parte de las expulsiones , aunque el equipo chino no se había encontrado en medio de controversias recientemente. En total son 46 jugadores sancionados:  21 recibieron ban permanente ; 13, solo por dos años y los últimos 12 jugadores fueron baneados por un año. Aquí puedes ver la lista detallada de  los integrantes de EHOME y Knights. Jugador expulsado Equipo Duración del ban Luo “eGo” Bin Knights Permanente Vincent “AlaCrity” Hiew Knights Permanente Su “Flyby” Lei Knights Permanente Chong “FelixCiaoBa” Wei Lun Knights Permanente Xiao “XCJ” Chaojian Knights Permanente Wong “mks” Sim An EHOME Permanente Pan “yChen” Shuaifang (Knight) EHOME 2 años Tang “Salad” Xiaolei (CatYou) EHOME 2 años Liu “Lww” Weiwei EHOME 2 años Lee “X1aOyU” Qian Yu EHOME 1 año El escándalo afecta al DPC chino y hace que la comunidad  cuestione el futuro desarrollo de las competencias , tomando en cuenta que China es la región que más cupos mantiene para las Major. No obstante, cabe recordar que Knights sí ha estado bajo el ojo de la tormenta en los últimos meses.  DyrachYO ,  jugador de Gaimin Gladiators ,  campeones de la Lima Major , incluso dijo  en una entrevista  que “ puede que EHOME solamente sea malo, pero Knights sí arregla partidas. Estoy seguro que hacen 322 ″. En la  Lima Major , ambos equipos carecieron de buen desempeño,  pues no pasaron de la fase de grupos . Su compatriota Team Aster, en cambio, logró un lugar en el Top 8.