Twitter  volverá a permitir que los anuncios políticos estén en la red social. Luego de tres años, la plataforma dejará que se muestren estas publicidades, pues en noviembre de 2019 se vetó este tipo de propaganda. Con la llegada de Elon Musk, la empresa del pájaro azul sigue realizando cambios. “ Creemos que la publicidad basada en una causa puede facilitar la conversación pública sobre temas importantes. Hoy relajamos nuestra política de anuncios para anuncios basados en causas en Estados Unidos.  También planeamos expandir la publicidad política que permitimos en las próximas semanas ”, publica Twitter Safety. De acuerdo con la compañía, se alinearía a la manera en que manejan los anuncios políticos en otros medios de comunicación. “ En el futuro,  alinearemos nuestra política publicitaria con la de la televisión y otros medios de comunicación . Al igual que con todos los cambios de política, primero nos aseguraremos de que nuestro enfoque para revisar y aprobar contenido proteja a las personas en Twitter. Compartiremos más detalles a medida que avance este trabajo ”, agrega. Desde que Musk tomó el mando, ha impulsado a que la red social genere ingresos inmediatos . Con su llegada, se trabajó rápidamente la implementación de Twitter Blue como una manera de verificar cuentas por US$7,99 al mes, por ejemplo. Esto se debe a que  la compra de Twitter fue por US$44 mil millones y a que muchos de los anunciantes en la plataforma decidieron dar un paso al costado  cuando el multimillonario asumió el mando. Esto ha generado que la empresa tenga que recortar gastos. Entre las grandes decisiones para revertir la situación económica estuvo el  despido de más del 50% de los trabajadores de Twitter a nivel global, así como la  política de no pagar la renta de las instalaciones de la compañía . A ello se le suma que muchos trabajadores de otras empresas de Musk están durmiendo dentro de sus oficinas para evitar gastos de viajes y vivienda.