Gracias a la  inteligencia artificial  (IA),  Nvidia  ha desarrollado una tecnología que es capaz de ajustar la mirada de los hablantes para que dirijan sus ojos a la cámara en tiempo real. Esta herramienta ya está disponible a nivel global a modo de beta y aquí te contamos cómo utilizarla en tus próximas reuniones. Nvidia  ha informado que esta tecnología, impulsada por la IA, ha recibido el nombre de  Maxine . A su vez, se trata de un  conjunto de kits de desarrollo de software  (SDK), que pertenece a NVIDIA AI Enterprise, una biblioteca de programas que incluye flujos de trabajo, soluciones de IA y modelos de aprendizaje preeentrenados. Nvidia sostiene que  Maxine  incluye funciones de IA  “aceleradas y optimizadas para la inferencia en tiempo real en las GPU”,  lo que resulta en efectos de audio, video y realidad aumentada (RA) de baja latencia con una gran resistencia de red. Ahora bien, ¿cómo utilizo esta  IA  para preparar mis próximas reuniones virtuales en plataformas como Zoom o Google Meet? Aquí los detalles: Lo que primero debemos especificar es que se trata de un  software gratuito y libre , pero  exclusivo para las tarjetas de video Nvidia GeForce RTX . Si tienes alguna de ellas en cualquiera de sus versiones podrás sacarle provecho a esta IA (también funciona en las laptops con tarjetas Nvidia RTX). ¿Por qué es necesario estas tarjetas de video RTX y no de otras gamas? Así lo explica Nvidia: “ Gracias a los procesadores de IA dedicados llamados Núcleos Tensor de las tarjetas gráficas NVIDIA RTX, las redes de IA pueden ejecutar efectos de alta calidad en tiempo real ”. Lo segundo que te comentamos es que  para utilizar la IA habrá que descargar el programa Nvidia Broadcast . Este es un hub de diferentes efectos que podemos activar como la mirada en cámara, desenfoque, eliminación de ruido en el micrófono, etc. Otro detalle que debes tomar en cuenta que el efecto para mirar la cámara es todavía una beta, por lo que irá mejorando conforme pase el tiempo. Aquí te dejamos   el enlace de descarga de Nvidia Broadcast Una vez lo instales te darás cuenta que la aplicación es bastante sencilla de usar, puesto que tan solo dispone de  tres pestañas (micrófono, altavoces y cámara) . Como podrás intuir, en cada una de estas podremos modificar ciertos aspectos en concreto. Por ejemplo, en ‘micrófono’ podremos agregar un efecto de eliminación de ruido y en ‘cámara’ podremos añadir una sustitución de fondo o desenfoque. Ahora bien, para fijar la mirada en la cámara habrá que seguir estos pasos: Ingresar a ‘cámara’ Escoger una fuente de la cámara (en otras palabras, nuestra web cam) Seleccionar el efecto ‘Contacto visual’ Hacer clic en el botón verde para activarlo Una vez completados estos pasos,  nos quedará ir a la plataforma de videollamadas y hacer las configuraciones . También es sencillo: tienes que escoger la opción  Camera (Nvidia Broadcast)  como tu cámara o fuente de video. En los casos de haber configurado algo en ‘micrófono’ y ‘altavoces’ tendrás que escoger nuevamente Nvidia Broadcast como dispositivo de entrada y salida de audio. Y listo,  ya puedes mirar a otro lado de la pantalla y en tu video saldrá como si estuvieses mirando a la cámara.  Aunque está en una fase beta, los resultados son bastantes buenos, pero todavía queda camino por recorrer. Sin embargo, es una opción interesante disponible para los usuarios de las tarjetas de video RTX de Nvidia.