Google  descubrió, a principios de 2017, una amenaza que se dedica a defraudar a través de SMS de pago, de compras en la aplicación y de suscripciones a servicios premium, que desde entonces ha sido detectado en miles de aplicaciones de la Play Store. Si bien se creía que este virus llamado ‘Joker’ ya no esta presente en más aplicaciones, recientemente se descubrieron algunas  apps  que podrían poner en peligro tu teléfono. La huella de Joker es “muy discreta” y difícil de detectar porque emplea el menor código posible en las apps maliciosas y lo mantiene oculto, según alerta Pradeo en una publicación de su blog. Las aplicaciones en las que se ha detectado la presencia de este virus —que debes eliminar inmediatamente, si es que las tienes descargadas— son las siguientes:  Logo Design Maker Funny Emoji Keyboard Animal Doodle Drawing Dexterity QR Scanner Heart Rate Monitor Beauty Christmas Songs Magic Face AI Love Sticker HD Screen Mirroring Phone to TV Photo Voice Translator Effect Voice Changer Quick PDF Scanner Easy Voice Change Fast Language Translator Perfect Face Swap Effects Photo Editor Cool Screen Mirroring Phone Cleaner Lite Blood Glucose Recorder Shortcut Screen Mirroring Mind Message Advanced Cast Screen Coloring Painting.