La red de mensajería instantánea  WhatsApp  ha agregado soporte para conexión mediante proxy a nivel global, de manera que garantiza el acceso a la plataforma a todos los usuarios aunque se bloquee o se interrumpa la conexión a Internet. Un servidor proxy es un puente de conexión que actúa como intermediario entre dos sistemas informáticos, como el navegador de un ordenador o móvil y la propia red de Internet. De esta forma,  un servidor de este tipo lo que hace es impedir las conexiones directas entre el emisor y el receptor , haciéndose cargo de todas las peticiones. En este marco, WhatsApp ha decidido implementar esta opción de conexión para aquellos usuarios que sufren interrupciones en los servicios de Internet, según ha detallado en una publicación de su blog. Así, mediante  la conexión a través de un proxy se garantiza una conexión a la red de mensajería por medio de servidores configurados por voluntarios  y organizaciones de todo el mundo que  “se dedican a ayudar a las personas a comunicarse de forma gratuita” . La compañía también ha explicado que este tipo de conexión mediante proxy sigue manteniendo el nivel de privacidad que ofrece WhatsApp de forma habitual, ya que los mensajes personales seguirán protegidos mediante el cifrado de extremo a extremo. De esta manera, se garantiza que la información transmitida no llegue a intermediarios, servidores proxy, WhatsApp o Meta.  “Solo tú y la persona con la que te comuniques podrán ver los mensajes” , ha asegurado la plataforma. Esta opción de conexión ya está disponible en el menú de configuración para la versión más reciente de la app. Dentro de este menú se ha de seleccionar la opción ‘Almacenamiento y datos’ y, después, Proxy. Una vez se ha pulsado en usar proxy, el usuario solo tendrá que añadir la dirección del proxy y guardarla. Se podrá comprobar que la configuración se ha realizado de manera correcta si se muestra un tick verde. Si una vez configurado el servicio continúa sin poder enviar mensajes, es posible que el proxy seleccionado esté bloqueado. Para solucionarlo,  WhatsApp recomienda probar con direcciones de otros servidores proxy. WhatsApp también ofrece una guía para aquellos que quieran contribuir a configurar un proxy y ayudar a que otros puedan conectarse. En este sentido, el principal objetivo de esta función es evadir los sistemas de bloqueo instalados por algunos gobiernos y organizaciones, así como los cortes de Internet producidos para evitar la comunicación a los usuarios. Tal y como detalla WhatsApp, pretenden acabar con situaciones como los cortes de conexión a Internet  “durante meses”  en Irán, que  “socavan los derechos humanos de las personas y no permiten que reciban ayuda en situaciones de urgencia” .