El Gobierno luso ha inaugurado este miércoles en la Universidad do Minho el  superordenador  Deucalion , el más rápido del país, capaz de ejecutar 10 millones de billones de cálculos por segundo y que servirá para impulsar campos como la medicina o la  inteligencia artificial . Deucalion, que ha llegado de la mano de la Empresa Común Europea para la Computación de Alto Rendimiento (EuroHPC), ha requerido 20 millones de euros de inversión, de los cuales el 35% pertenecen a fondos comunitarios de EuroHPC y el 65% de otros fondos, como el Presupuesto de Estado portugués, según el Gobierno luso. “Es un nuevo hito hacia nuestra misión de hacer de Europa un líder mundial en informática de alto rendimiento”, señaló durante la inauguración el director ejecutivo de EuroHPC, Anders Dam Jensen, en declaraciones divulgadas por la entidad europea. El ordenador, situado en la localidad norteña de Guimarães, cuenta con 1.900 metros de fibra óptica, tiene 2.359 cables de alta velocidad, pesa 26 toneladas y está compuesto por 26 armarios de dos metros cada uno. Podrá ser utilizado para el sector académico, empresarial y de la administración pública y, según el Gobierno, contribuirá a acelerar el análisis de grandes volúmenes de datos de sectores como la medicina personalizada, el diseño de fármacos y nuevos materiales, la observación de la Tierra y océanos y el combate contra las alteraciones climáticas e incendios, entre otros campos. Prevén que apoye más de 200 proyectos cada año y estará accesible a la comunidad científica a través de concursos de acceso lanzados por la agencia gubernamental Fundación para la Ciencia y Tecnología, aunque también aceptará acuerdos específicos en las áreas de Innovación y Administración Pública. Deucalion, el séptimo de este tipo de EuroHPC en la Unión Europea y el único disponible actualmente en Portugal, entrará en el Top500 de superordenadores del mundo. Portugal contaba con otro superordenador llamado BOB de menor capacidad que fue recientemente desconectado por la llegada de su sucesor.