Un usuario de Reddit ha mostrado cómo luce su  PC  gamer tras seis años sin limpiarla. La fotografía ha recibido miles de comentarios e incluso algunos le han pedido qué muestre cómo se ve tras la limpieza que le ha dado. “Esto es vergonzoso...  Esta no es una PC vieja que estaba guardado. Esta es mi PC de juego diario . Nunca la abrí ni una vez desde que lo compré hace 6 años. Sorprendentemente, funciona bien. Fue tan satisfactorio limpiarla ”, señala jbclassic6889, en su  publicación de Reddit . Acompañando sus palabras, el usuario mostró la fotografía de lo que había encontrado dentro:  la capa de polvo era tan gruesa que de lejos parecía telearañas o una capa de hongos . La imagen captó la atención de la comunidad y varios lanzaron sus preguntas. Algunos querían saber con qué limpió la PC, mientras que otros “exigían” que se muestre la imagen luego de quitarle todo el polvo. “ Este tipo de hilo  necesita capturas de pantalla del ‘antes y después’ ”, indicó uno de los usuarios generando más comentarios con la misma petición. Sin embargo,  la parte más sorprendente fue que el autor de la publicación asegura que su PC funcionaba y sigue funcionando bien . La cantidad de polvo que tenía la computadora no solo podría haber generado problemas de hardware, sino también un ruido excesivo debido al esfuerzo. Especialmente por los ventiladores. A ello se le agrega que la pasta térmica suele durar entre 2 a 5 años, dependiendo de la calidad. Es decir,  que no haya tenido incovenientes ha sido, prácticamente, un milagro, pues tanto el procesador como la tarjeta gráfica podrían haber colapsado . Esto incluso generó que algunos preguntaran por los compontentes. Es recomendable limpiar la parte interior de nuestra PC de forma recurrente . Es decir, darle, por lo menos, un mantenimiento mensual. En caso el usuario no sepa cómo hacerlo o tenga miedo de crear algún problema, siempre puede acercarse a un profesional.