La tecnología saludable tiene un alto crecimiento en esta época gracias a los dispositivos inteligentes. Este es el caso de B-Heart, un reloj que fue destacado con el Premio a la Innovación en el CES 2023, la feria tecnológica más importante del mundo. Se trata del primer rastreador de salud continuo y autosostenible que recolecta energía del calor corporal y la luz ambiental para nunca quedarse sin batería. No se trata del primer dispositivo de este tipo, que rastrea los índices de salud. Pero por su diseño clásico puede pasar desapercibido. Lo que no se puede ignorar es la tecnología que utiliza. Este reloj cuenta con un sistema de  recolección de energía BMotion, que lo convierte en el primero en generar energía del cuerpo del usuario para alimentar el sensor cardíaco y el acelerómetro y proporcionar información sobre su energía general, nivel de actividad, calidad del sueño, resiliencia mental y tiempo al aire libre. Quien está detrás de esto es Baracoda. “Las personas de todas las edades y niveles de condición física necesitan formas más fáciles de controlar su salud. Debemos diseñar productos que se adapten a los estilos de vida, incluidas las personas que no encuentran la tecnología actual accesible o fácil”, dijo Thomas Serval, director general de la empresa. BHeart también se crea teniendo en cuenta los principios sostenibles, que incluyen no solo su diseño de autonomía energética, sino también la selección de materiales libres de plástico utilizados en su fabricación. El precio de BHeart comienza en $100 y estará disponible para su compra en  bheart.io  a partir de abril de 2023.