Threads  tiene su segunda actualización y ahora cuenta. La app de Meta permite traducir las publicaciones, visualizar una pestaña de seguidores, entre otras herramientas. Sin embargo, estas mejoras solo están disponibles para iOS, por lo que quienes tengan un iPhone podrán usarlas, por el momento. “ Meta lanzó una actualización de la versión iOS de la aplicación  el martes, la segunda desde su debut hace dos semanas y la primera en agregar características notables ”, reporta  TechCrunch . La noticia fue realizada por uno de los desarrolladores de la aplicación de Meta. “ Según el desarrollador de Threads, Cameron Roth,  la nueva actualización de iOS ofrece un grupo de cambios más pequeños junto con una característica clave que falta: las traducciones ”, agrega.            Post by @camroth    View on Threads 
 La aplicación también cuenta una pestaña para ver nuestras interacciones. “ Más allá de la adición de traducciones,  Threads también está agregando una nueva ‘pestaña de seguidores’ en el feed de actividades , la parte de la aplicación que recopila interacciones como respuestas y menciones. Desafortunadamente, la pestaña no es tan emocionante como podría parecer, solo le permite mostrar todos sus últimos seguidores de Threads ”, añade. Además, la plataforma también tiene otras funciones útiles. “ La última actualización de Threads también agrega algunas mejoras ocultas a la fuente de actividad, ‘etiquetas de repostería que se pueden tocar’, la capacidad de suscribirse a usuarios no seguidos y  una opción para abrir una lista de seguidores de Instagram para un usuario determinado ”, concluye el medio. Roth también señala que si estas nuevas funciones no están disponibles para algunas personas, luego de actualizar la plataforma,  deben salir y volver a ingresar a la app o esperar hasta el final del día . Según el desarrollador, este tipo de mejoras pueden demorar un poco en llegar a todas las regiones disponibles. Asimismo,  tampoco se dio una fecha para la llegada de estas herramientas al sistema operativo Android .