Aunque cada día se lucha por la igualdad de géneros, es un hecho que en el ámbito tecnológico las mujeres siguen estando más rezagadas que los hombres; valientemente mujeres creativas y emprendedoras se han arriesgado en el desarrollo de  aplicaciones , creyendo en sus ideales y el gran potencial que tienen. Es por eso que existen estas 5 apps que tal vez no sabías que fueron desarrolladas por mujeres y que la perspectiva femenina que tienen es el factor diferenciador que las ayudó a destacar en todo el mundo. Afortunadamente, estos casos de éxito a nivel global demuestran que las cifras no lo son todo a la hora de expandir tus horizontes y apostar por nuevas ideas en el mundo de la tecnología. La idea de esta app con GPS surgió como consecuencia de la traumática agresión hacia su desarrolladora Charlen y le otorga a sus usuarias una tecnología innovadora para prevenir y documentar la violencia mientras transitan solas por la calle, se puede activar con la voz, graba audio y video, e incluso puede transmitir en vivo a redes sociales y emitir alarmas en caso de peligro. Su desarrolladora, Payal Kadakia ofrece a sus usuarias una amplia gama de clases de acondicionamiento físico en diversos gimnasios, centros deportivos y escuelas de danza, formando una red con la información de las clases que ofrecen con opción a reservar lugares con anticipación. Lisa Bettany es una fotógrafa que mostró una nueva perspectiva en las apps de edición de fotos por fijarse en las necesidades de miles de usuarios quienes navegaban en plataformas como Instagram donde cada quien crea un espacio digital reflejando su estilo a través de imágenes. Camera+ le ofrece a sus usuarios ideas creativas para refrescar sus redes sociales tomando distintas fotos y con su sección de edición poder resaltar los aspectos importantes de las fotografías antes de compartirlas con sus seguidores. Creada por la australiana Melanie Perkins cuando tan solo tenía 19 años, se ha convertido en una de las apps más populares entre los diseñadores y personas que jamás habían tenido algún acercamiento con la creación digital. La aplicación pone al alcance cientos de imágenes, plantillas, fuentes y filtros disponibles para crear múltiples diseños de manera fácil y rápida. Si eres de las personas que busca relacionarse a través de aplicaciones y has notado que en Bumble, quién inicia la comunicación es la mujer y que además cuenta con diversos filtros de verificación y se centra en la seguridad de las mujeres; los datos escrupulosamente requeridos fueron ideados por su desarrolladora Whitney Wolfe. GDA / El Universal /  Daniela Cerriteño / México