La DreamLeague Season 19 está a la vuelta de la esquina y los fans de  Dota 2  de todo el mundo están a la espera del inicio de esta competición. El torneo se llevará a cabo en línea del 9 al 23 de abril de 2022. La competencia contará con la participación de  16 equipos de todo el mundo , incluyendo dos equipos peruanos:  Beastcoast y Evil Geniuses . En total, habrá 80 jugadores luchando por la gloria y el premio económico en juego. El botín económico para el torneo asciende a  US$1′000.000 en total . El primer lugar se llevará a casa US$200.000, mientras que el segundo y tercer lugar recibirán US$100.000 y US$50.000 respectivamente. Asimismo, el ganador de la cita también asegura un cupo para  Riyadh Masters . En cuanto al formato de la DreamLeague,  la cita contará con dos grupos de ocho equipos cada uno. Los equipos jugarán partidas al mejor de dos juegos en una ronda de todos contra todos . Los cuatro mejores equipos de cada grupo avanzarán a los playoffs, que seguirán un formato de doble eliminación. Cabe señalar que esta competencia no forma parte del circuito oficial de Dota 2 (DPC, por sus siglas en inglés), sino que es organizado por la productora ESL. A su vez, la competencia está dentro del  ESL Pro Tour , que desarrollará tres grandes torneos de Dota este año: DreamLeague Season 19, DreamLeague Season 20 y concluye con el  Riyadh Masters. Como mencionamos líneas atrás,  Beastcoast  y  Evil Geniuses  son los representantes sudamericanos. Pero hay un jugador más, Timado, quien juega para la escuadra norteamericana de TSM. Beastcoast : K1, DarkMago, Sacred, Scofield y Stinger Evil Geniuses : Pakaz, Chris Luck, Matthew y Pandaboo TSM:  Timado La escuadra de Evil Geniuses cierra su alineación con el boliviano Wisper. El torneo ya publicó los dos grupos de la competencia: Grupo A Entity Evil Geniuses Ex-HellRaisers Execration Gaimin Gladiators Shopify Rebellion Team Aster TSM Grupo B Beastcoast Nouns OG PSG.LGD Talon Esports Team Liquid Team Spirit Tundra Esports Aquí te dejamos el fixture de las partidas de los equipos peruanos: Grupo A: Evil Geniuses vs. Team Aster:  9 de abril Evil Geniuses vs. TSM:  9 de abril Evil Geniuses vs. exHellRaisers:  10 de abril Evil Geniuses vs. Gaimin Gladiators:  10 de abril Evil Geniuses vs. Shopify Rebellion:  11 de abril Evil Geniuses vs. Entity:  11 de abril Evil Geniuses vs. Execration:  12 de abril Grupo B: Beastcoast vs. PSG.LGD:  9 de abril Beastcoast vs. Talon:  9 de abril Beastcoast vs. Tundra:  10 de abril Beastcoast vs. Team Spirit:  10 de abril Beastcoast vs. Nouns:  11 de abril Beastcoast vs. OG:  11 de abril Beastcoast vs. Team Liquid:  12 de abril La transmisión en español será transmitida a través de los canales oficiales de  4D Esports en Facebook, Twitch y Youtube . La productora también fue la responsable de organizar la Lima Major, así como también la temporada competitiva DPC de Sudamérica en 2022. Asimismo,  ESB  también anunció que sería partner oficial de ESL para la producción del  DreamLeague Season 19 . Las transmisiones se darán a través de sus páginas en plataformas como Facebook, Twitch y Youtube.