Victoria para Perú. Luego de jugar tres intensas partidas, el cuadro nacional Evil Geniuses eliminó del torneo  Lima Major  de  Dota 2  a su rival chino Team Aster. Con esto, la escuadra liderada por Farith ‘Matthew’ Puente aseguró meterse entre los seis mejores de la competencia y un premio económico de US$25.000. El resultado quedó en 2 a 1 a favor de Evil Geniuses, equipo que está conformado por cuatro jugadores peruanos y un boliviano. Ahora, el siguiente rival de EG es Shopify Rebellion, de Norteamérica y que viene de ser derrotado por Team Liquid. En la primera partida,  Evil Geniuses golpeó primero y aseguró la victoria en 43 minutos . Tras una fase inicial pareja, el cuadro peruano fue sacando ventaja gracias a buenas batallas grupales (team fights, como se suele decir) en el medio del juego y, en la parte final, el chino Team Aster no pudo resistir el asedio. El marcador terminó en 23 a 11, a favor de EG. Tras ser derrotado en el primer round,  Team Aster sacó las garras y empató la partida en 54 minutos de duro enfrentamiento.  El equipo chino anuló a los jugadores peruanos, pero estos ofrecieron una férrea defensa. El ‘score’ final fue de 39 a 22 para Team Aster. En el último round,  Evil Geniuses fue por el todo y gracias a la presión y varias team fights exitosas pudo llevarse la serie a los 29 minutos.  Team Aster se vio superado desde el inicio de la partida y no pudo hacerle frente al cuadro peruano. La partida terminó en 28 a 7.