Miles de vuelos fueron cancelados o retrasados en Estados Unidos este miércoles debido a una avería  informática  que obligó al regulador de la aviación civil de Estados Unidos (FAA) a suspender temporalmente todas las salidas de vuelos domésticos. La avería, que comenzó el martes por la noche, afectó a un sistema de información crucial para pilotos y tripulaciones. Por el momento el gobierno descarta un ataque cibernético. Para garantizar la seguridad del tráfico aéreo, la FAA decidió impedir todos los despegues de vuelos domésticos hasta las 9H00 de la mañana (14H00 GMT) en la costa este, con algunas excepciones. La suspensión duró aproximadamente hora y media, dijo el secretario de Transporte, Pete Buttigieg, a MSNBC. Las operaciones se reanudaron gradualmente. Más de 1.300 vuelos fueron cancelados y más de 8.600 retrasados, según un recuento del sitio web especializado FlightAware a las 20H30 GMT. “ Nuestra investigación preliminar vinculó la interrupción con un archivo de base de datos dañado ”, dijo la FAA en Twitter el miércoles por la noche, y agregó que “e n esta etapa, no (había) evidencia de un ataque cibernético ”. En el aeropuerto Ronald Reagan, cerca de Washington, las pantallas de información estaban llenas de anuncios en rojo sobre retrasos. “ Vamos a perder nuestra conexión ”, lamentó ante la AFP Lisa Nho, que esperaba con su hija de casi dos años un vuelo a Texas, seguido de otro a Cabo, México. “ Estábamos saliendo cuando recibimos un mensaje de texto que decía que el vuelo se retrasaría ”, contó. El vuelo de Vince Hamilton a Chicago ya fue retrasado dos veces. Si pierde su conexión en St. Louis, donde se supone que debe tomar un autobús, planea alquilar un automóvil. En el aeropuerto de Ciudad de México también se retrasaron varios vuelos con destino a Estados Unidos, señaló un periodista de la AFP. Buttigieg abrió una investigación para determinar por qué los sistemas que se supone deben tomar el control en caso de un problema no funcionaron. La portavoz de la Casa Blanca, Karine Jean-Pierre, dijo en rueda de prensa que la FAA estaba trabajando “ enérgicamente ” para garantizar que esta situación “ no vuelva a ocurrir ”. La agencia afirma haber actuado por precaución. El sistema Notice To Air Missions (NOTAM), afectado por la avería, se utiliza para transmitir información a las tripulaciones sobre riesgos en los aeropuertos, como el cierre de una pista, la presencia de una grúa e incluso actividades especiales como operaciones militares. La presidenta de la comisión del Senado a cargo del transporte, Maria Cantwell, advirtió que una comisión examinará las causas del incidente. “ La opinión pública necesita un sistema de transporte aéreo resistente ”, dijo la senadora demócrata en un comunicado. El tráfico aéreo en Estados Unidos ya se había visto sacudido en Navidad por una ola de frío extremo acompañada de nevadas, que se prolongó durante varios días con cancelaciones en cascada de la compañía Southwest. “ El catastrófico fallo del sistema de la FAA de hoy es una señal clara de que la red de transporte de Estados Unidos necesita desesperadamente una mejora importante ”, reaccionó la Asociación de Turismo de Estados Unidos. Varios republicanos también criticaron a la FAA, como el senador Ted Cruz quien, en un comunicado, consideró “ inaceptable ” la incapacidad de la agencia para hacer funcionar un sistema importante para la seguridad. Y pidió el nombramiento de un “ líder experimentado ” a la cabeza de la FAA. La agencia sigue sin un jefe titular desde la renuncia de Steve Dickson a fines de marzo de 2021. La Casa Blanca propuso en julio reemplazarlo por Phillip Washington, pero todavía no ha habido una audición en el Congreso, lo que impide que asuma el cargo.