Microsoft ha anunciado que su navegador Edge ya cuenta con el generador de imágenes potenciado por DALL-E y que está disponible para todos los usuarios del mundo. La compañía, que ya había informado de la integración de este tipo de  inteligencia artificial  anteriormente, ahora señala que cualquier persona con un dispositivo de escritorio puede utilizarla. “ En Microsoft, queremos poner la innovación emocionante al alcance de su mano para potenciar su productividad y creatividad. Es por eso que  nos complace anunciar que Image Creator ahora está disponible para computadoras de escritorio para usuarios de Edge en todo el mundo ”, asegura en una publicación en su  blog . De esta manera, los usuarios pueden dar rienda suelta a su imaginación de forma gratuita. “ Esta característica lo ayudará a  crear imágenes que aún no existen, con la tecnología de los modelos DALL-E más recientes de nuestros socios en OpenAI, directamente desde la barra lateral de Microsoft Edge . Si alguna vez te has encontrado en la necesidad de una imagen muy específica para una publicación social o incluso un PowerPoint, Image Creator puede ayudarte a encontrar exactamente lo que necesitas ”, agrega. A diferencia de otros generadores de imágenes, este simplemente está disponible con la aplicación de Edge en un sistema de Windows. Es decir,  si tu PC tiene este sistema operativo, solo abre la aplicación Edge y sigue los paso que señala Microsoft . “ Simplemente  vaya a la barra lateral en el lado derecho de su navegador, toque el icono del Creador de imágenes [Image Creator], ingrese su mensaje y verá cuatro opciones de imagen diferentes para elegir . Una vez que seleccione el que se ajuste a sus necesidades, puede descargarlo y agregarlo a su documento o subirlo a las redes sociales ”, indica Microsoft. Debido a que es una herramienta nueva, solo debes activarla para que aparezca siempre. “ Cuando use Image Creator en Microsoft Edge por primera vez, deberá habilitarlo en  la barra lateral de Edge haciendo clic en el ícono ‘+’ y activando la tecla de alternar para Image Creator ”, concluye.