Elon Musk ha afirmado que los humanos “ya somos cyborgs” debido a nuestra dependencia a las computadoras. Con la fuerte presencia de la  inteligencia artificial , el magnate indica que, por ahora, esta tecnología no ha invadido nuestro pensamiento por completo. En un hilo de Twitter, un usuario preguntó si  alguien estaba “ calculando métricas de cuánto ” ya somos IA . Ante esta interrogante, Musk dio su opinión, la cual sorprendió a muchos. “ Ya somos cyborgs. Nuestra memoria está abrumadoramente externalizada a las computadoras : recuerdan todo con extrema precisión hasta el píxel ”, asegura Musk, tras señalar que la pregunta era muy buena. En el caso de la inteligencia artificial, el magnate dice que aún no puede hacer lo mismo que los humanos. “ Nuestro pensamiento está mucho menos externalizado, ya que  todavía hay muchas cosas que podemos hacer que la IA no puede. Por ahora ”, agrega. La mayoría de expertos concuerdan en que la inteligencia artificial aún se encuentra en sus fases iniciales de desarrollo, pues no se ha alcanzado el objetivo principal, el cual es que sirvan en todos los aspectos a las personas. Sin embargo,  debido a modelos como ChatGPT o Midjourney, muchos ya temen que esta pueda reemplazar al ingenio humano . Sin embargo, sí es notoria la dependencia de las personas con respectos a las computadoras, sean PC, smartphones, tablets o incluso hasta smartwatches. Esto se debe a que  nuestra memoria ya no se enfoca en datos o tareas mundanas como recordar fechas o el número de teléfono de alguien , pues podemos simplemente revisar nuestro dispositivo.  Incluso, hemos cambiado la forma en que experimentamos diversas situaciones , pues siempre habrá una foto o video.