El  juego  es simple, y apela a nuestra pericia con los dedos o el mouse: ¿cuán redondo podemos dibujar un círculo en la pantalla? Solo hay que dibujar un trazo alrededor del punto central en la pantalla. Se puede hacer con el dedo en una pantalla táctil (de smartphone, tableta o PC) o con el mouse; no se puede hacer súper lento (lo haría más fácil) pero tampoco es necesario apurarse. En función de nuestra habilidad nos mostrará un porcentaje de exactitud, donde el 100% es un círculo perfecto, virtualmente inalcanzable. El juego no tiene costo, no tiene publicidad y no se instala en ningún lado: alcanza con entrar desde el navegador a  Perfect Circle , y ya: ideal para competir en familia en una sobremesa tranquila de vacaciones de verano. El autor es  Matt Round , pero el juego está disponible  en el sitio de  Neal Agarwal , un desarrollador que tiene, en su sitio, una enorme cantidad de juegos o apps simples como esta, incluyendo un simulador de ruido ambiente con lluvia o ruidos de bar, un juego que nos desafía a dibujar logos de empresas de memoria, a diseñar un iPhone estrambótico, darle una vuelta de tuerca al clásico juego ético del tranvía, o una app una que suma datos triviales sobre nuestro cuerpo: calcula cuántas veces latió nuestro corazón desde que nacimos, la cantidad aproximada de glóbulos rojos, entre muchas otras. Aunque el juego no está en su página,  la de Matt Round  también tiene varios juegos, como un Space Invaders con animalitos, un simulador de realidad aumentada de sandwiches, una página con versiones alternativas al “feliz cumpleaños” para descargar y mucho más. GDA / La Nación / Argentina