El futuro de  Apple  no está en sus lentes de realidad virtual, sino en las ventas de los propios  iPhone  que podrían repuntar y llevar las acciones de la compañía a niveles estratosféricos, según un conocido analista de Wall Street. Aunque los ingresos por los teléfonos de la compañía de la manzana disminuyeron un 4% en los últimos seis meses, se estima que alrededor de 250 millones de iPhones antiguos aún no han sido actualizados en al menos cuatro años. De acuerdo a Business Insider , el analista  Dan Ives sugiere que el próximo lanzamiento del iPhone 15 persuadirá a los propietarios de modelos antiguos y a los seguidores leales a adquirir las nuevas versiones , generando un aumento en el gasto. Ives pronostica que Apple elevará los precios y logrará un precio promedio de venta de alrededor de $925, superando en $100 el promedio de los últimos 18 meses. Por otro lado, existe especulación en la industria sobre un posible aumento de precios para el nuevo iPhone cuando se anuncie, probablemente, en setiembre, una tendencia en la que Ives ha acertado anteriormente. Actualmente, los precios del iPhone 14 Pro Max de última generación comienzan en $1099, mientras que el modelo Pro más pequeño parte de $999. Sin embargo, el modelo 14 más económico está disponible por $799 con 128 GB de almacenamiento, aunque duplicar dicha capacidad costará $100 adicionales. Ives también destaca el crecimiento del negocio de Servicios de Apple como un factor importante para el futuro de la compañía. Estos servicios, que incluyen almacenamiento en la nube, App Store, AppleTV, Fitness y publicidad, entre otros, están en camino de acercarse a los $100 mil millones en ingresos, comparados con los $50 mil millones obtenidos en 2020. Basado en estos pronósticos, Ives considera que las acciones de Apple siguen siendo una inversión atractiva y ha elevado su objetivo de  precio a $220 por acción , a pesar de no haber alcanzado aún su objetivo anterior de $205. Con las acciones de Apple alcanzando máximos históricos en junio y cotizando actualmente alrededor de $181, el optimismo sobre el futuro de la compañía es notable.