Todo cuesta en un  producto tecnológico … incluso la caja. En los últimos años ha crecido la tendencia de coleccionarlas, y las empresas lo saben por eso se esfuerzan en tener cada vez mejor diseño y competir con otros productos. En redes sociales están organizados por comunidades. Según informe de  Xataka , una de las más llamativas es la del subreddit /r/Appleboxes, que cuenta con más de 5.000 usuarios que comparten los más insólitos empaques. Incluso en X (Twitter) los usuarios presumen sus colecciones. Hoy en día, según el informe, algunas cajas son casi hasta objetos de museo, más allá de ser complementos prácticos para el producto. Y hay varias razones para guardar una caja. Por un lado, algunas personas esperan revender sus productos en el futuro con caja incluida, lo que significa aportar valor agregado en los mercados de segunda mano. También es útil para devolver productos debido a la garantía. Otros lo hacen por un valor sentimental. 
 Pero también existen razones económicas. Los coleccionistas suelen revender en plataformas como Wallapop o en eBay, donde hay alta demanda. Incluso un usuario en Twitter contó que pudo vender la caja de una GPU por 80 dólares en eBay.