Samsung  Electronics ha presentado una aplicación para Android que emplea la  inteligencia artificial  (IA) para cancelar automáticamente los ruidos y está dirigida a usuarios con trastorno del espectro autista (TEA); un servicio que ha desarrollado en colaboración con la agencia Cheil, la Confederación Autismo España y otras nueve entidades específicas de autismo de ámbito autonómico y provincial. Uno de los principales  síntomas del trastorno del espectro autista es la hipersensibilidad auditiva , esto es, que los pacientes muestran intolerancia, malestar y ansiedad durante la exposición a determinados sonidos. Para mitigar este problema,  Samsung ha desarrollado una solución basada en IA que silencia los ruidos externos  —esto es, ambientales— como las alteraciones en el contenido que se reproduce en los auriculares a través de un smartphone. Unfear es una aplicación gratuita para móviles  Android que estará disponible para su descarga próximamente a través de las tiendas de aplicaciones Play Store y Galaxy Store para ‘smartphones’ compatibles con versiones de Android 10 y superiores , así como con los auriculares Samsung Galaxy Buds2 Pro. La aplicación  modula en tiempo real la salida de audio de los auriculares  y evita los cambios bruscos de sonido, mitigando los que estresan concretamente al colectivo con TEA. Así,  controla tanto el volumen de salida como la onda y ajusta en tiempo real el volumen y la ecualización  para cancelar ruidos mientras se juega o se ve una película. Asimismo,  Unfear cuenta con un programa de asistencia en caso de crisis , que prevé que los auriculares Galaxy Buds 2 Pro guíen al usuario con una terapia pregrabada con la ayuda de profesionales y familiares. Con ello, cuenta con una opción de SOS para pedir ayuda, ya que la aplicación conecta, a través de los auriculares, con el número de emergencia previamente registrado en la aplicación. Otra de las funcionalidades destacadas de la aplicación es el  modo concentración , que permite al usuario focalizarse en una tarea sin distracciones. De este modo, solo su voz puede cancelar el ruido externo cuando desee mantener una conversación o escuchar qué ocurre en su entorno. Para desarrollar Unfear, un servicio que se enmarca en su iniciativa de Tecnología con propósito,  Samsung ha colaborado con nueve federaciones y asociaciones de autismo españolas , como son la  Federación Autismo Madrid, la Federació Catalana d’Autisme, la Associació Asperger New Life, y la Asociación Cepri Para la Investigación y el Estudio de la Deficiencia Mental (CEPRI).