TECH
Fallout New Vegas - GRATIS: cómo reclamar el videojuego para siempre en su versión de PC
26/05/2023 15H07
Buenas noticias para todos los gamers. El videojuego gratuito de la Epic Games Store es el mítico Fallout New Vegas: Ultimate Edition. Se trata de un título de rol en su versión para PC que incluye todos los contenidos descargables (DLC).La promoción estará activa hasta el próximo jueves 1ro de julio de 2024 y se podrá canjear siempre y cuando tengas una cuenta en la tienda Epic Games Store (es completamente gratis crear una). Asimismo, una vez que reclames el título te lo puedes quedar para siempre.Fallout: New Vegas es un videojuego de rol y acción desarrollado por Obsidian y publicado por Bethesda en 2010. Ambientado en un mundo postapocalíptico, el juego se ambienta en una versión alternativa de Las Vegas y sus alrededores, conocida como New Vegas. El jugador asume el papel de un mensajero que es traicionado y dado por muerto, pero que milagrosamente sobrevive y se embarca en una búsqueda de venganza y poder en medio de un conflicto entre diversas facciones. El juego cuenta con personajes y misiones memorables, así como también con una narrativa rica en decisiones y consecuencias.Fallout: New Vegas fue lanzado el 19 de octubre de 2010. / ObsidianCómo reclamar Fallout New Vegas en PCYa te mencionamos que el único requisito para adquirir este título es tener una cuenta en Epic Games. Tras habernos registrados (link aquí), procedemos a ingresar a la web del videojuego de Obsidian y Bethesda para presionar en ‘Obtener’.Este es el enlace de Fallout New Vegas en Epic GamesComo ya mencionamos, la oferta está habilitada hasta el próximo 1ro de junio de 2023. Luego el videojuego volverá a su precio habitual de S/. 59.