El miércoles 26 tuvo lugar lugar en Seúl, Corea del Sur, el  Samsung Galaxy Unpacked 2023 , evento en el cual la firma surcoreana mostró al mundo los nuevos modelos de su icónica línea de celulares plegables. Todo parece indicar que veremos el debut del Galaxy Z Fold5 y Galaxy Z Flip5, equipos que siempre generan gran expectativa en la industria móvil. “Acoger el Unpacked en Seúl tiene un gran significado por ser una ciudad que se ha convertido en un epicentro emergente de la innovación y la cultura, como también lo es la categoría de los plegables” , afirmó TM Roh, presidente y director de Mobile Experience en Samsung Electronics en un  comunicado . Samsung quiere seguir liderando el mercado de los ‘smartphones’ plegables y, para ello, necesitaba una renovación urgente que mejorase la bisagra y lograse un cierre perfecto. Salvado ese escollo con destreza, y manteniendo un carácter continuista a nivel de especificaciones, Galaxy Z Flip 5 lo apuesta todo a una pantalla exterior más útil que nunca, integrando a la perfección aplicaciones como WhatsApp o Google Maps en sus 3,4 pulgadas, mientras que el Galaxy Z Fold 5 se presenta como “un PC en el bolsillo”. Puedes ver todos los detalles de los nuevos modelos de Samsung en los siguientes enlaces:  •  Galaxy Z Fold5: Samsung lanza su celular plegable más potente a un precio de US$ 1.799 •  Galaxy Z Flip5: el celular plegable tipo “sapito” de Samsung se lanza al mercado a un precio de US$ 999 Además, te dejamos algunas comparativas: •  Galaxy Z Flip 5 vs. Galaxy Z Flip 4: : comparamos las especificaciones del nuevo plegable con la versión 2022 •  Galaxy Z Fold 5 vs. Galaxy Z Fold 4: comparamos las especificaciones del nuevo plegable con la versión 2022 •  Galaxy Z Fold 5 vs. iPhone 14 Pro Max: comparamos los móviles insignia de Samsung y Apple En el evento también se presentaron nuevos relojes y una tablet: •  Galaxy Watch 6: el nuevo dispositivo con énfasis en el control del sueño desde US$299 • Galaxy Tab S9 Samsung está organizando su próximo evento Galaxy Unpacked 2023 para el  miércoles 26 de julio  en su país de origen, Corea del Sur. Como es tradicional, el evento de Samsung será accesible tanto desde la página oficial del fabricante como a través de YouTube. En la sección de Tecnología de El Comercio retransmitiremos la presentación. El Galaxy Unpacked 2023 está programado para el 26 de julio a las 7:00 a.m. ET, es decir, en los siguientes horarios: • Perú, Ecuador, Colombia - 6:00 a.m. • Chile, Bolivia, Venezuela, Paraguay - 7:00 a.m. • Argentina, Brasil, Uruguay - 8:00 a.m. • México - 5:00 a.m. • España - 1:00 p.m.