Twitter  ha anunciado una nueva prórroga en el lanzamiento de su nueva interfaz de programación de aplicaciones (API), que inicialmente cerraría el 9 de febrero y que comenzará a ser de pago una vez implemente su nueva versión. La compañía ha reconocido que, debido a que  “ha habido un inmenso entusiasmo por los próximos cambios”  en este software, actualmente está trabajando en  “crear una experiencia óptima para la comunidad de desarrolladores” . En esta publicación, compartida a través de su perfil para desarrolladores de la red social, Twitter no ha concretado la fecha de lanzamiento de la que será su nueva API, cuya implementación se esperaba para este lunes 13 de febrero, aunque sí ha indicado que compartirá  “más información en los próximos días” . A mediados del pasado mes de enero, clientes de Twitter como Twitterrific, Tweetbot y Fenizx anunciaron que no estaban recibiendo respuesta por parte de la plataforma por un presunto error en su API. La respuesta de Twitter fue que  había modificado las reglas de uso de esta interfaz  “de larga data”  y, si bien no especificó cuáles fueron esas modificaciones, sí que señaló que introduciría una API de pago a partir del 9 de febrero. Ese mismo día, el propietario de Twitter,  Elon Musk, comentó que establecería una cuota de 100 dólares mensuales para utilizar su API a partir del día 13 de febrero , una suscripción que fomentaría  “la verificación de ID, que limpiará las cosas en gran medida” . No obstante, debido a la gran disconformidad de los desarrolladores con respecto a esta medida, adelantó que habría una versión gratuita y  “ligera”  de su API “de solo escritura para bots que ofrezcan buen contenido.