La  inteligencia artificial  ha generado muchas dudas, sobre todo en torno a la posibilidad de que algunos empleos desaparezcan. Aunque algunos expertos han arrojado paños fríos,  Sam Altman , CEO de OpenAI, aseguró que este cambio es inevitable. En una entrevista con The Atlantic indicó que “los puestos de trabajo van a desaparecer, y punto”. El problema es que no se sabe cuáles serán estos trabajos. Ya en marzo del 2023, según informe de  Xataka , investigadores de Open AI señalaron los traductores e intérpretes estarían más afectados que otros como los escritores, o el personal que se encarga de las encuestas. Otro estudio señalaba que en la lista de posibles empleos afectados estaban los abogados, los profesores, los jueces o los gestores financieros. Para Altman se trata de un cambio inevitable. “No creo que queramos volver atrás”, indicó sobre la evolución laboral. En el caso de los profesores, consideró que serán un tipo de profesionales que quizás estén más a salvo porque la gente siempre preferirá que les enseñe un ser humano. Según el CEO de OpenAI, y creador del ChatGPT, los cambios que plantea la IA se producirán “más rápido que en el pasado”. Mientras unos empleos puedan desaparecer, otros nuevos aparecerán.