Bill Gates  y  Elon Musk  son dos personas indudablemente exitosas. Sin embargo, para lograr sus objetivos, ambos tuvieron que pasar por diversas circunstancias y sortear muchas dificultades. Si bien los dos multimillonarios tenían algunos trucos para ser más productivos, también tuvieron que dejar de lado malos hábitos que podrían haber cambiado el curso de sus vidas. Gates aseguró que “ la procrastinación no es un buen hábito ”.  Durante una charla con estudiantes de la Facultad de Administración de Empresas de la Universidad de Nebraska-Lincoln en 2005 , el cofundador de Microsoft indicó que era  ”el tipo que  no hizo nada hasta el último minuto ” mientras estudiaba en la Universidad de Harvard. Como se recuerda, el magnate dejó la prestigiosa casa de estudios luego de dos años. La procrastinación fue uno de los grandes adversarios de Gates, antes de que llevara a Microsoft al estrellato. “ Cuando entré en el negocio,  era un hábito realmente malo y me tomó un par de años superarlo ”, señaló. Por su parte, es conocido que Elon Musk se sobrecarga de trabajo. Incluso, ha llegado a laborar unas 120 horas a la semana, lo que se traduce en unas 17 horas al día. El tiempo de trabajo de un empleado es de 8 horas cada día. Si bien aún mantiene este hábito hasta el día de hoy,  tuvo que superar uno que casi le cuesta todo: beber enormes cantidades de café . Para mantenerse activo durante estas jornadas maratónicas, Musk bebía varias tazas al día. “ Probablemente, hubo momentos en los que  tomaba como ocho al día o algo ridículo ”, dijo  en entrevista con Auto Bild en 2014 . Esta costumbre se volvió en un vicio a la cafeína, por lo que tuvo que ponerse un alto. “ Solía tomar tanto café... que me emocionaba demasiado ”, añadió el magnate.  Este vicio le generó ansiedad y estrés, por lo que tuvo que dejar la adicción a la cafeína tan pronto como pudo . Si no podía estar completamente concentrado en lo que debía hacer, Musk simplemente se alteraba más. Tras dejar de lado el café, el CEO de Tesla logró que su compañía fuese un éxito.