El stand de  ASUS  en el  CES 2023  de Las Vegas (Estados Unidos) no solo recibió la visita de expertos, periodistas e interesados en la creatividad y potencia del fabricante taiwanés, sino también estuvo concurrido por quienes creen en que ahora se pueden hallar nuevas herramientas y propósitos tomando como aliadas a las líneas de productos más populares de la marca. Esto no sería casualidad. El Comercio viajó a la feria tecnológica más importante del mundo y conversó con Gabriel Bahamondes, encargado de Marketing Técnico y Relaciones Públicas para  ASUS  Sudamérica, quien confirmó que, al igual que hace varios años, siguen introduciendo alternativas completas para creadores de contenido, un mercado que el representante de la compañía calificó como “bastante fuerte”. “ Seguimos orientándonos a ellos para que puedan autogestionarse ellos mismos, sobre todo con herramientas presentes en canales de YouTube, redes sociales, etcétera.  ASUS  permite que puedan desarrollar su creatividad sin necesidad de requerir otras grandes cosas. Producimos computadoras potentes para eso, que entreguen alto rendimiento, pero que también sean livianas, delgadas ”, indicó. Más allá de los conocidos y lamentables achaques que dejó la pandemia de COVID-19, Bahamondes reconoció que hubo un efecto positivo en su industria a causa de que las personas le dieron prioridad a adquirir computadoras capaces de hacer las cosas que se necesitan hacer. Explicó que en los años de crisis sanitaria hubo un boom en términos de venta de computadoras que con el control de la pandemia se estabilizó. “ Preveíamos que iba a pasar y está muy bien. Ahora nos da el tiempo de relajarnos un poco con el asunto y empezar a ofrecer propuestas mayores y distintas. No solamente aumentó el consumo, sino que las personas estaban buscando computadoras con mejor rendimiento pensando en usarlas una mayor cantidad de tiempo y con una larga vida útil ”, dijo. “ Una computadora no es una inversión pequeña, es una inversión a largo plazo. Se debe aprovechar ese balance que se está dando en el mercado, seguir aprovechando nuestras propuestas, dar productos que, a lo mejor, hace un par de años no se podían encontrar en Sudamérica. También tenemos que funcionar acordes a cómo va evolucionando la mentalidad del consumidor. Nos tenemos que adaptar a eso ”, acotó. En cuanto a sostenibilidad, el encargado de Marketing Técnico y Relaciones Públicas para  ASUS  Sudamérica comentó que vienen trabajando procesos de fabricación amigables con el medioambiente pensando en una agenda explícita para la ocupación de energía 100% renovable en sus plantas de producción, además de la implementación de materiales amigables con el entorno natural. “ Sostenibilidad no se trata solo de reciclar y reutilizar, sino también darle mayor vida útil a los productos. Estamos elevando el estándar de consumo energético. Las computadoras están siendo testeadas de forma más ardua para cumplir con estándares de grado militar. Este sello lo teníamos para algunos modelos seleccionados, ahora queremos que esté en más productos para que el tiempo de recambio de la computadora sea más largo ”, apuntó Bahamondes. Entre las novedades de laptops de  ASUS  para este año llega la ProArt Studiobook 16 3D OLED con procesador Intel de 13va generación y Nvidia GeForce RTX4070. Lo destacado del equipo es que tiene una capa lenticular, a modo de proyección de dos imágenes en una misma, lo cual permite visualizar contenido 3D sin necesidad de gafas y con una interactividad que asombra. “ Hay dos imágenes que se están viendo en simultáneo, una para el ojo izquierdo y otra para el ojo derecho, y con dos cámaras (de la PC) se hace seguimiento ocular. De acuerdo a eso se genera la imagen. También sirve para películas que vienen en formato 3D. Se puede regular la profundidad de campo ”, presentó Bahamondes. Aunque al principio cuesta un poco acostumbrar los ojos al contenido proyectado, el resultado impresiona. Su utilización facilitaría que profesionales con la necesidad de desarrollar contenido 3D, como diseñadores industriales, y de visualizarlo, como clientes exigentes, no tengan que llegar fases de prototipo físico. El Comercio conoció que  esta tecnología va a llegar a Perú durante la segunda mitad del 2023 , pero a través de productos de la línea Zenbook Pro. A propósito de la línea antes mencionada, es en esta en la que se ha introducido la plataforma  ASUS  Supernova SoM Desing, que permite reducir el espacio destinado al procesador y a la RAM para que este sea aprovechado para incorporar un GPU más exigente, a la par de modificaciones en pos de mejorar la ventilación del equipo. Las laptops que más rápido podrían llegar al Perú son los modelos de gaming ROG Strix orientadas al gaming competitivo. Para satisfacer las necesidades del usuario de ese segmento, se ha facilitado la clasificación de las pantallas a los estándares Nebula Display y Nebula HDR, que contribuyen a que los usuarios no tengan que revisar todas las especificaciones técnicas de un computador para saber si la pantalla les sirve para jugar un juego en específico. Estas pantallas son certificadas porque cumplen con requisitos mínimos de alta velocidad, alta tasa de refresco, alto brillo de la pantalla y alta representación de colores: los puntos fuertes para toda computadora para videojuegos. En cuanto a la Zephyrus G14, aunque el diseño es similar al del año pasado, contaría con Nebula HDR, por lo que se esperaría pantallas más brillantes en comparación a las de generaciones anteriores, incluyendo tasas de refresco de hasta 165 Hz cuando las del año pasado eran de 144 Hz. La M16, ganadora del premio a la innovación del CES 2023, tiene procesadores Intel y también incorporará AniMe Matrix. En TUF, la línea gamer de entrada, habrá computadoras con pantallas que van a alcanzar hasta 240 Hz de tasa de refresco. Se ha creado aquí una clasificación Advantage Edition, las cuales tienen la configuración de AMD en procesador y también en GPU, lo cual puede ofrecer una mejor rendimiento. “ Esta combinación puede dar un mejor desempeño en bandas de precio más favorables en relación a otro tipos de configuraciones entre procesadores y GPU ”, sentencia Bahamondes.