Virgin Galactic lanzará su primer  vuelo espacial  comercial el jueves 29 de junio. La misión Galactic 01 despegará con seis tripulantes, siendo tres parte de la Fuerza Áerea Italiana, la cual es la solicitante del servicio. Si el viaje es un éxito, la compañía podría ofrecer viajes a quienes puedan pagar un boleto, el cual costaría US$450.000 por persona, según medios norteamericanos. “ Virgin Galactic ha revelado los miembros de la tripulación que estarán a bordo de  la próxima misión ‘Galactic 01′ el 29 de junio, el primer vuelo espacial tripulado totalmente comercial de la compañía . Anunciado el lunes,  Colin Bennett , el instructor principal de astronautas de Virgin Galactic, se unirá a  Walter Villadei y Angelo Landolfi , dos altos miembros de la Fuerza Aérea Italiana, y  Pantaleone Carlucci , piloto e ingeniero técnico del Consejo Nacional de Investigación de Italia” , reporta  The Verge . El objetivo de este viaje es probar el servicio para ingresar a este mercado de viajes espaciales pagados. “ Si la misión tiene éxito, Virgin Galactic pronto podría comenzar a competir con compañías rivales que ofrecen vuelos comerciales de pasajeros al espacio , como SpaceX y Blue Origin, propiedad de Jeff Bezos ”, agrega. Durante el vuelo de 90 minutos, además de disfrutar de la vista, la tripulación realizará experimentos científicos suborbitales como probar equipos para medir la radiación cósmica y estudiar varios materiales en condiciones de microgravedad. “ La cabina del vehículo SpaceShipTwo VSS Unity, el avión espacial propulsado por cohetes que alberga a los pasajeros de Virgin Galactic,  se convertirá en un laboratorio científico suborbital adecuado para realizar los experimentos ”, asegura el medio. Tres experimentados astronautas acompañarán los italianos en este viaje espacial. “ El exteniente coronel de la Fuerza Aérea de los EE.UU. Michael Masucci pilotará el VSS Unity , mientras que los experimentados pilotos militares estadounidenses  Kelly Latimer y Jameel Janjua pilotarán el VMS Eve, la nave nodriza que lleva al Unity al espacio ”, añade. Virgin Galactic tenía programado este vuelo para fin de 2020 e inicio de 2021 , pues ya se había firmado el contrato con la Fuerza Aérea Italiana en 2019. Sin embargo, debido a los retrasos ocasionados por problemas en la cadena de suministro y las limitaciones laborales durante la pandemia de la COVID-19, se tuvo que posponer. En mayo se realizó el vuelo de prueba y, debido a su éxito, se autorizó el próximo viaje del 29 de junio.