Google  obligará a las aplicaciones de la Play Store que den una opción dentro de la tienda para que los usuarios puedan eliminar las cuentas que hayan creado. La compañía busca que los usuarios puedan exigir que su información personal sea completamente borrada cuando ya no quieran utilizar la app. “ Para las aplicaciones que permiten la creación de cuentas de aplicaciones,  los desarrolladores pronto deberán proporcionar una opción para iniciar la eliminación de cuentas y datos desde dentro de la aplicación y en línea . Este requerimiento web, que enlazarás en tu formulario de Seguridad de datos, es especialmente importante para que un usuario pueda solicitar la eliminación de cuenta y datos sin tener que reinstalar una app ”, señala  Bethel Otuteye , directora senior de gestión de productos y seguridad de aplicaciones de Android. Con esta nueva regla, los usuarios podrían eliminar las cuentas desde la misma Play Store. “ Si bien la sección de seguridad de datos de Play ya les permite a los desarrolladores resaltar sus opciones de eliminación de datos, sabemos que los usuarios quieren una forma más fácil y consistente de solicitarlos . Al crear una experiencia más intuitiva con esta política, esperamos educar mejor a nuestros usuarios compartidos sobre los controles de datos disponibles para ellos y crear una mayor confianza en sus aplicaciones y en Google Play en general ”, agrega. Así, los usuarios que pidan eliminar sus cuentas también tendrán borrados sus datos personales. “ Como establece la nueva política, c uando cumple con una solicitud para eliminar una cuenta, también debe eliminar los datos asociados con esa cuenta . La función también brinda a los desarrolladores una forma de brindar más opciones: los usuarios que no deseen eliminar su cuenta por completo pueden optar por eliminar otros datos solo cuando corresponda (como el historial de actividades, imágenes o videos) ”, asegura. Si las apps necesitan algún dato de una persona, deberán mostrar por qué necesitan esa información. “ Para los desarrolladores que necesitan retener ciertos datos por razones legítimas, como seguridad, prevención de fraude o cumplimiento normativo,  debe divulgar claramente esas prácticas de retención de datos ”, añade. Esta función no estará disponible hasta inicios de 2024, con opción hasta el siguiente 31 de mayo. “ Si bien estamos entusiasmados con el mayor control que esto brindará a las personas sobre sus datos,  entendemos que los desarrolladores necesitarán tiempo para prepararse, especialmente aquellos que no cuentan con una funcionalidad de eliminación o presencia en la web , razón por la cual compartimos información y recursos hoy ”, concluye.