Corning ha confirmado que los nuevos integrantes de la serie S de  Samsung , Galaxy S23, estarán equipados con su nueva generación de vidrios protectores para dispositivos móviles Gorilla Glass Victus 2. La compañía tecnológica anunció  Gorilla Glass Victus 2  a finales de noviembre del año pasado, momento en que adelantó que había centrado las mejoras de este producto en la resistencia en caídas sobre el asfalto y el hormigón. De ese modo, este vidrio es capaz de resistir caídas sobre un suelo de hormigón de hasta un metro de altura y de dos metros si el suelo es de asfalto. Asimismo, e s resistente a los arañazos hasta cuatro veces mejor que el aluminiosilicato de la competencia. Corning ha puntualizado que el nuevo Corning Gorilla Glass Victus 2  “juega un papel clave en el diseño de los próximos teléfonos inteligentes Galaxy Flagship de Samsung Electronics” , confirmando así que estará presente en los nuevos Samsung Galaxy S23. “Estamos orgullosos de continuar nuestra larga asociación con Samsung” , ha comentado el vicepresidente y gerente general de Gorilla Glass, David Velasquez, en un comunicado publicado por la compañía. Con ello, la vicepresidenta ejecutiva y directora de Marketing y Mobile eXperience Business de Samsung Electronics, Stephanie Choi, ha recordado el compromiso de la marca por  “integrar la sostenibilidad a lo largo del ciclo de vida”  de su producto para reducir el impacto ambiental durante el proceso de fabricación. El fabricante tecnológico coreano  presentará la nueva serie Galaxy S en el próximo evento Galaxy Unpacked, que se celebrará el miércoles 1 de febrero  en formato presencial y que también se retransmitirá en vivo a través de su página web.