Microsoft  recibiría la aprobación de la Unión Europea para seguir con la compra de Activision Blizzard. De acuerdo a fuentes cercanas, la comisión reguladora de la UE tampoco le exigiría a la empresa vender activos para que se dé la adquisición. “ Se espera que Microsoft Corp obtenga la aprobación antimonopolio de la UE para su adquisición de Activision por US$69 mil millones con su oferta de acuerdos de licencia a los rivales , dijeron tres personas familiarizadas con el asunto, lo que ayuda a superar un obstáculo importante ”, reporta  Reuters . Microsoft no tendría que vender activos para recibir la “venia” de la UE. “ No se espera que la Comisión Europea, que debe decidir sobre el acuerdo el 25 de abril, exija que Microsoft venda activos para obtener su aprobación , dijeron las personas [allegadas al tema] ”, añade. Sin embargo, la empresa sí tendría que realizar acuerdo con la competencia, como lo viene haciendo. “ Además de los acuerdos de licencia para los rivales, es posible que Microsoft también tenga que ofrecer otros remedios conductuales para disipar las preocupaciones de otras partes además de Sony , dijo una de las personas. Dichos remedios generalmente se refieren a la conducta futura de la empresa fusionada ”, asegura el medio. Microsoft ya ha llegado a un acuerdo con Nintendo para que Call of Duty, uno de los títulos más populares de Activision, se quede por diez años en sus consolas . La compañía desarrolladora de la Xbox también ofreció el mismo trato a Sony, pero la empresa japonesa es su principal opositor en la adquisición. Si bien la posible aprobación de la Unión Europea a la compra de Activision Blizzard podría no darse en abril,  Microsoft aún necesitaría que la Comisión Federal de Comercio (FTC) de Estados Unidos también dé su visto bueno . Hasta el momento, todo indicaría que el ente norteamericano no le daría el “pulgar arriba” a la compañía cofundada por Bill Gates.