Contrario a lo que se piensa, el antiguo hack de soplar los cartuchos de  Nintendo Switch  estaría en realidad perjudicando los  videojuegos . Recientemente, la compañía ha advertido los peligros de esta conocida práctica. Mediante su página de soporte japonesa en Twitter, Nintendo señaló que  este truco es perjudicial para la preservación de los cartuchos y de la misma consola.  Esto debido a que al soplar en la ranura de los cartuchos de la consola o en las tarjetas, la  saliva puede adherirse a los terminales y provocar su oxidación.  “ Dentro de las ranuras, hay contactores que leen las tarjetas de juego. Si intenta limpiar esta área con un hisopo de algodón o inserta una tarjeta de juego dañada, posiblemente podría dañar el lector de tarjetas.  No toque el interior de la ranura para tarjeta de juego ”, explican. “Si entra polvo en la ranura de la tarjeta de juego, utilice un aspirador para limpiarlo . No soples en su interior ni similares. La saliva puede adherirse a los contactores y  provocar óxido o corrosión ”,  finalizan.  Este antiguo truco era tan común que incluso  fue mostrado en el comercial de Nintendo  que celebra el 25 aniversario de la serie Mario. Quienes lo pusieron en práctica creían que al soplar aire, este eliminaba el polvo y así habría una mejor conexión, pues la humedad del aliento tiene el efecto momentáneo de aumentar la conductividad eléctrica del conector de metal.  Sin embargo, tras lo señalado por la compañía, tal vez es hora de poner un alto a esta práctica para así preservar la vida de las consolas y videojuegos.