Apple  ha solucionado con una nueva versión de iOS 16.3 el problema por el que los propietarios de algunos  iPhone 14 Pro  y Pro Max visualizaban en su pantalla líneas horizontales verdes y amarillas en sus smartphones. Unos meses después del lanzamiento de estos modelos de iPhone, algunos usuarios denunciaron la aparición de líneas al encender sus dispositivos, que parpadeaban unos segundos y desaparecían cuando se iba a encender la pantalla. La compañía reconoció este problema hace unos días en una nota interna, en la que señalaba que se trataba de un defecto del software de los iPhone. Entonces, el fabricante adelantó que  “pronto”  llegaría una actualización que lo resolvería. Ahora este mismo medio indica que  Apple ha lanzado una actualización de su sistema operativo, la versión iOS 16.3 , con la que soluciona este problema, aunque no ha aclarado cuántos dispositivos se han visto afectados por este fallo de su software. MacRumors apunta que el fabricante estadounidense  ha puesto esta actualización a disposición de los desarrolladores  y se espera que se produzca su lanzamiento a través del canal estable la próxima semana. Asimismo, subraya que iOS 16.3 incluye algunas características nuevas, como la disponibilidad global de La protección de datos avanzada para iCloud o la posibilidad de utilizar una clave de seguridad física como opción de autenticación de dos factores para una cuenta de Apple con ID.