Disney+  ha perdido 4 millones de suscriptores en lo que val segundo trimestre de 2023. La plataforma ha caído en sus números por segunda vez desde que salió al mercado, pese a contar varias de las franquicias más populares actualmente. “ Su servicio de transmisión insignia, Disney+,  perdió la enorme cifra de cuatro millones de suscriptores en el segundo trimestre de 2023 , lo que eleva el total a 157,8 millones de suscriptores, en comparación con los 161,8 millones de suscriptores del trimestre anterior. Los analistas esperaban 163,17 millones ”, reporta  TechCrunch . La caída de suscripciones se debe principalmente a que ya no transmite el deporte estrella de la India, el cricket. “ La razón principal detrás de la disminución fue Disney+ Hotstar, que eliminó el 8% de su base de suscriptores, pasando de 57,5 millones de suscriptores en el primer trimestre de 2023 a 52,9 millones.  Muchos televidentes en India están molestos con la decisión de la compañía de no retener los derechos de transmisión de la Indian Premier Cricket League ”, agrega. En los primeros tres meses de 2023, el servicio tuvo su primera caída en números. “ El trimestre pasado, Disney+ reportó su primera pérdida de suscriptores desde su creación en 2019.  La plataforma de streaming insignia experimentó una caída de 2,4 millones de suscriptores en el primer trimestre ”, asegura el medio. Además de lo ocurrido en el mercado de la India, Disney también está teniendo dos grandes problemas. El primero es que  despedirán en total a más 7 mil empleados . Si bien ya hubo dos rondas, se espera una tercera para completar el número que pensaban recortar, tal y como lo dijo el CEO Bob Iger. Por otra parte,  la huelga del Sindicato de Escritores de América (WGA) también está afectando a sus producciones . Por ejemplo, se han pausado el desarrollo de películas como Blade, de la franquicia Marvel, y series como Andor, de la saga de Star Wars, la cual estrenaría su segunda temporada. Debido a que aún no se llega a un consenso, los productos de Disney+ podrían retrasarse aun más de lo esperado.