Los  autos autónomos  son un total misterio, una interrogante que sigue sin resolverse y que cada vez sorprende a más personas, también a los policías que ya se han visto en la necesidad de detener los vehículos por diferentes faltas. Estos autos ya funcionan en Estados Unidos, pero a modo de prueba. Los vehículos circulan en la modalidad de robotaxi, ya cuentan con pasajeros. Un informe de MotorPasion, muestra las dificultades durante las intervenciones. Por ejemplo, la flota de robotaxis de Waymo, que trabaja con los autos eléctricos Jaguar I-Pace, ya está activa en Phoenix (Arizona), San Francisco o Los Ángeles. Y los mismos pasajeros han grabado las extrañas situaciones. “Perdón agente, lo está intentando, pero es que no hay nadie al volante” , dijo un pasajero que estaba a bordo de un robotaxi, mientras que el policía ordenaba que se detenga a un lado.     @johnnyromano3   POV: youre in a self driving car and the police get involded    ♬ original sound - Johnny Romano       Los policías pasan estas dificultades que en muchos casos causa risa a los transeúntes. Una situación similar ocurrió en San Francisco (California), con los vehículos de Cruise. En este caso se usó un modelo Chevrolet Bolt, pero no tenía pasajeros. Algunas personas grabaron el hecho. Una patrulla ordena al vehículo que se detenga porque no tenía las luces prendidas. Los dos agentes repitieron la orden porque el auto no les hacía caso y hasta bajaron de su patrulla. Según Cruise,  “el vehículo reanudó la marcha para detenerse en un lugar más seguro para el tráfico” . También informó que ante estas situaciones se cuenta con una línea de teléfono. Los policías llamaron y el control del auto fue tomado a distancia. No hubo denuncia. 
 
 
 
 Estas situaciones se han repetido en varios lugares de Estados Unidos. Los autos autónomos no han sabido cómo reaccionar ante la orden de los policías. Incluso han bloqueado el paso de los bomberos.