Uno de las noticias que más ha llamado la atención en los últimos días es la creación de un  “sol artificial” hecho por China , que en realidad se trata de un reactor de fusión nuclear que busca una energía limpia e ilimitada como el sol. Pero no es el único país detrás de esto. Estados Unidos, Japón, Corea del Sur, Rusia y hasta la Unión Europea están en búsqueda de esta fuente de energía que imita el proceso que sucede en el Sol, la principal fuente de energía en nuestro sistema. El proyecto trabajado por China se llama EAST (“Experimental Advanced Superconducting Tokamak”) y atrajo la mirada por batir un récord histórico al estar activo casi siete minutos. Según los datos provenientes de China, el equipo alcanzó temperaturas de más de 100 millones de grados Celsius. Como no es el único proyecto que existe, según la  página Motor Pasión , el reto de las investigaciones está en lograr la fusión nuclear de forma controlada, estable y continua. Es decir, se debe producir más energía de la que se consume y para eso debe alcanzar un punto de equilibrio. Estos reactores lo que producen es plasma. mediante calor y presiones extremas. Ahora, como se había mencionado, el proyecto chino no es el único. Existe un prototipo europeo llamado ‘JET’ (Join European Torus), que en febrero del 2022 consiguió generar 59 megajulios durante 5 segundos. También existe el reactor del Laboratorio Nacional Lawrence Livermore (California, EE. UU.) anunció haber logrado por primera vez crear más energía que la necesaria para desencadenar la reacción. También hay otro proyecto, más grande que el EAST en el que participan 35 países, llamado ITER (Reactor Termonuclear Experimental Internacional). Está en construcción y su primera prueba sería en el 2026.