Luego de los torneos de  Dota 2  DreamLeague Season 19 y 20, el circuito alternativo del videojuego llega a su fin con el Riyadh Masters 2023. Esta competencia, que premiará con US$15 millones del 19 al 30 de julio, despidió a su último representante sudamericano, luego de la temprana eliminación de Beastcoast. Evil Geniuses (EG) no pudo asegurar el pase a la siguiente ronda tras perder por 2 a 0 con Team Aster, de China. En la serie definitiva, Team Aster sacó ventaja desde la fase de ‘picks’ (elección de héroes) y se mostró superior a lo largo de los dos juegos. Con ello,  EG -que está conformado por cuatro peruanos y un boliviano- regresa a casa con US$300.000 y un top 12 .  Beastcoast , por otro lado, fue el otro representante de la región Sudamérica. El equipo peruano fue eliminado en la primera etapa del torneo Riyadh Masters 2023 y se marchó en los últimos puestos.   Cabe señalar que la cita está compuesta por tres fases:  play-in (19 al 20 de julio), fase de grupos (21 al 24 de julio) y playoffs (25 al 30 de julio) . En total hay 20 participantes de todo el planeta. Resultados en la fase de grupos de  Evil Geniuses  en la fase de grupos de la Riyadh Masters: Evil Geniuses 2 vs. 0 9Pandas Evil Geniuses 1 vs. 1 Team Spirit Evil Geniuses 1 vs. 1 Gaimin Gladiators Evil Geniuses 1 vs. 1 OG Evil Geniuses 0 vs. 2 Quest Evil Geniuses 0 vs. 2 PSG.LGD Evil Geniuses 0 vs. 2 Xtreme Gaming Evil Geniuses 0 vs. 1 9Pandas (desempate) Evil Geniuses 0 vs. 2 Team Aster (eliminación definitiva en Playoffs) Uno de sus grandes diferenciales del torneo, a comparación de las DreamLeague, es que  tendrá fases presenciales  en la ciudad de Riad, Arabia Saudita. Asimismo,  la cita se destaca por repartir US$ 15 millones , de lejos la cifra más alta en cuanto premios en lo que va de 2023 en torneos de Dota 2. Por clasificar , los equipos ya confirmaron US$50.000 (incluso los peruanos) , mientras que el campeón se hará con la suma de US$5 millones. Beastcoast y Evil Geniuses fueron los representantes sudamericanos . El primero en ser eliminado fue  Beastcoast , ya que jugó en el play-in y  en esa instancia fue derrotado por TSM (2 a 0); mientras que  Evil Geniuses  llegó a los playoffs, pero cayó por 2 a 0 frente a Team Aster.  Aquí las partidas de  Beastcoast  en el play-in: Beastcoast 0 vs. 2 Team Secret Beastcoast 2 vs. 0 OG Beastcoast 0 vs. 2 Xtreme Gaming Beastcoast 0 vs. 2 9Pandas Beastcoast 0 vs. 2 Quest eSports Beastcoast 0 vs. 2 TSM (partida de eliminación) Además… Representación sudamericana Entre los participantes del torneo tenemos a  Beastcoast y Evil Geniuses , los cuales son los representante de Sudamérica. En sus filas tenemos a nueve jugadores peruanos y un boliviano. Asimismo, la escuadra norteamericana TSM cuenta con un pro-player peruano. Beastcoast : Parker, DarkMago, Sacred, Scofield y Stinger Evil Geniuses : Pakaz, Chris Luck, Matthew, Pandaboo y Wisper (Bolivia) TSM : Timado. En primer lugar tenemos el  play-in , etapa en la que 12 organizaciones se enfrentan entre sí en una eliminación directa. En esta instancia se despiden cuatro participantes, mientras que los ocho restantes clasifican a la fase de grupos regular. Luego está la  etapa   grupal , fase en la que se miden los mejores 16 equipos del planeta (ocho clasificados mediante el play-in y ocho que fueron invitados de manera directa por haber ganado las DreamLeague y por su rendimiento en los torneos antes mencionados). Evil Geniuses logró ser invitado a esta instancia, por lo que espera con calma los resultados del play-in. Por último, los playoffs. Como se acostumbra en los torneos de Dota 2, el formato es de doble eliminación vía Upper bracket y Lower bracket. Todas las partidas son a El Mejor de Tres (Bo3), menos la final que es un Mejor de Cinco (Bo5).