El núcleo de ferrita es uno de los elementos que podemos encontrar en los  cables  de carga, USB o en algunos audífonos. Estos filtros son muy importantes, pese a que no parecen serlo. ¿Qué hacen y por qué están ahí? “ Núcleo o filtro de ferrita. Así se llama este elemento que  se fabrica parcialmente con la ferrita, un material magnético, y que tiene un objetivo: eliminar el ruido electrónico de alta frecuencia en circuitos electrónicos ”, indica  Xataka . El principal motivo de su existencia son las señales electromagnéticas. “ Los cables de los adaptadores tienen como objetivo transmitir energía eléctrica entre dos puntos, pero  en ciertos escenarios el cable se puede convertir en un radiador involuntario de señales electromagnéticas ”, agrega. Asimismo, podría ocurrir todo lo contrario: los cables pueden recibir estas señales. “ También puede producirse el efecto inverso, y  el cable puede comportarse como una antena: si otros equipos generan radiaciones electromagnéticas, se genera una corriente eléctrica en su interior que se sumaría a las señales que ya transportase ”, añade el medio. Por ello los núcleos de ferrita permiten un mejor desempeño en los dispositivos. “ Precisamente  estos núcleos evitan las interferencias electromagnéticas (EMI) y las interferencias por radiofrecuencia , y permiten cumplir las normas que obligan evitar la generación de interferencias a otros dispositivos. Tanto en un caso como en otro,  el núcleo de ferrita aisla esos problemas y permite mejorar la eficiencia de esos cables ”, concluye. A ello se le suma que  es muy barato de fabricar y que incluso se puede añadir a los cables que no tengan . Si bien algunos ya tienen el filtro integrado, otros simplemente carecen de un núcleo de ferrita, pero puede ser comprad y agregardo. Sin embargo, siempre es importante consultar con algún experto o técnico antes de realizar alguna acción.