Un impresionante vehículo hecho con alambres fue creado por Yamaguchi Seisakusho, una empresa metalúrgica con sede en Yoshikawa, Japón. Este peculiar  automóvil  semitransparente juega con la percepción visual, pero no se trata de un efecto digital. Según relata OddityCentral, hace unos años, una compañía del sector encargó a Yamaguchi Seisakusho la creación de cinco automóviles de alambre para una exposición de automóviles. Después de que el evento concluyera, uno de estos automóviles fue devuelto a la metalúrgica y lo exhiben en el estacionamiento de sus instalaciones. El proceso de creación consistió en diseñar el automóvil en una computadora utilizando el programa CAD. Luego, cortaron plantillas de láminas metálicas con cortadoras láser de alta precisión. Soldaron alambres metálicos alrededor de las plantillas, dándoles forma de acuerdo al diseño del CAD. Finalmente, retiraron las láminas metálicas, dejando solo los alambres. Por supuesto, este vehículo no funciona ni se mueve. Se podría decir que es similar a una escultura.