Hasta la fecha la recarga de  autos eléctricos  se realiza por electrolinera o por generación cinética dentro del mismo vehículo. Sin embargo, existe un método que podría cambiar la manera de entender estas unidades de transporte: la  recarga inalámbrica ultrarrápida . El proyecto lo dirige un equipo de investigación sueco. Consiste en recargar la batería de los autos sin necesidad de conectar un cable, para lo que utiliza una bobina de inducción en el vehículo y otra en una base que está en el suelo. El funcionamiento es muy simple. Según la página  Híbridos y Eléctricos , cuando el vehículo estaciona sobre la base, se establece un campo magnético entre las dos bobinas y se transfiere energía eléctrica. Hasta ahora el trabajo realizado por la Universidad de Chalmers, en Suecia, solo ha sido implementado en vehículos eléctricos de Audi, BMW o Mercedes-Benz. Según los investigadores, esta tecnología de inducción puede lograr una eficiencia del 98% con potencias de carga que alcanzan los 500 KW en corriente continua. Funciona en una superficie de hasta 2 m2 y con 15 cm de separación entre las bobinas. Otro detalle es que las bobinas están formadas por “cuerdas trenzadas” con 10.000 fibras compuestas cada una por hilos de cobre de 70 a 100 micrones de espesor. Ahora, se trata de un gran cambio, un salto tecnológico para el uso de la electricidad y la recarga de equipos. El siguiente paso es la producción en masa y comercialización. Sin embargo, Yujing Liu, responsable de la investigación, indicó que “no será mañana cuando dispongamos de un sistema de carga inductiva”.