Un  iPhone  de primera generación está siendo subastado. El celular, aún en su empaque original, podría llegar a ser comprado por hasta más US$50.000. El smartphone que salió a la venta en 2007 costó en su momento tan solo hasta US$599. Karen Green es la dueña del dispositivo móvil que se encuentra en subasta.  La mujer recibió el iPhone como un obsequio en el año de su lanzamiento, pero no lo utilizó porque se acababa de comprar un celular nuevo . Al pensar que el smartphone de Apple no quedaría obsoleto y que podría usarlo en un futuro, simplemente lo guardó en su empaque original. Sin embargo, cuando salieron otras versiones más novedosas, dejó al equipo de lado. En 2019, durante un programa talkshow de Estados Unidos,  un tasador le indicó que este celular vintage podría costar US$5.000 . Ahora, cuatro años después de la tasación,  la casa de subastas  LCG Auctions  ha puesto el iPhone para que los interesados puedan pujar por este . El precio inicial de la subasta es de US$2.500, pero  el estimado es de US$50.000 o más . No es la primera vez que un iPhone de primera generación y en su empaque original se subasta por montos tan elevados, pues en años anteriores algunas pujas han llegado hasta los US$38.000. El iPhone fue presentado por Steve Jobs el 9 de enero de 2007 en el MacWorld San Francisco . Durante el evento, el recordado CEO de Apple mostró la característica que revolucionaría la industria de celulares: la función touch. Cinco meses después, los smartphones de la compañía inundaron las tiendas en todo el mundo. El iPhone de primera generación  contaba con un 4 a 8 GB de almacenamiento, una cámara de 2 MP y un navegador web, además de una pantalla que soportaba la función touch . Incluso, en la caja se mostraban las 12 aplicaciones que utilizaba el celular.