El acuerdo de compra de  Activision Blizzard  por parte de  Microsoft  todavía no se ha cerrado del todo. Lo último que se ha sabido es que ambas compañías han concretado extender hasta el próximo 18 de octubre la fecha límite para terminar con la transacción, que asciende a US$69.000 millones de dólares. El acuerdo empezó en enero de 2022 y, hasta ahora, no ha podido cerrarse del todo. En un inicio, el límite para sellar la compra era el 18 de julio, pero la fecha se ha extendido hasta el próximo 18 de octubre. Recordemos que en las primeras semanas de julio, la tecnológica Microsoft  ganó el juicio ante la FTC de Estados Unidos y confirmó que ya podrá adquirir Activison Blizzard . Cabe señalar que, a pesar de vencer a la FTC de Estados Unidos, Microsoft todavía debe terminar el juicio contra la CMA del Reino Unido, organización que todavía cuenta con preocupaciones sobre los servicios de juego en la nube de la empresa. “ Microsoft y Activision Blizzard  han extendido la fecha límite del acuerdo de fusión hasta el 18/10.  Somos optimistas acerca de lograr esto y estamos emocionados de llevar más juegos a más jugadores en todas partes ”, ha dicho Phill Spencer, CEO de Xbox, a través de Twitter. Un punto a resaltar es que la compra de dará tarde o temprano, según han indicado múltiples medios especializados en videojuegos.