AuronPlay asegura que cualquier  streamer  de Twitch se iría a su rival Kick si le pagaran la misma suma que a xQc. Durante una de sus transmisiones, el español comentó sobre el tema y reveló si había hablado con la nueva plataforma de streaming. “xQc se ha ido a Kick por dos años, 100 millones de dólares. Es increíble. Y además, sin exclusividad. Es decir, puede seguir haciendo directos en Twitch. Es una locura.  No sé quién ha negociado este contrato pero es una verdadera locura, la verdad ”, aseguró AuronPlay en una de sus transmisiones. El streamer también señaló que la oferta es tan grande que tentaría a cualquiera. “ ¿Por 100 millones? Por supuesto, pero todos los streamers. Y el que diga que no, pues probablemente te esté mintiendo.  Cualquiera se iría por US$100 millones a una plataforma que es igual a Twitch ”, agregó. El canadiense xQc ha sido el “fichaje” más grande de Kick hasta el momento, pese a que no es exclusivo . Si bien el monto realmente es de US$70 millones, con los incentivos que recibiría, el total sí llega a los US$100 millones, tal y como lo afirmó su representante Ryan Morrison. Además de Felix Lengyel,  la estadounidense Amouranth también es otro de los grandes “fichajes” de la plataforma verde . Si bien la streamer no ha revelado el monto, al ser la mujer con más espectadores en Twitch, el contrato también sería millonario. Por otra parte, AuronPlay también reveló que conversó con el equipo de Kick, junto a su representante. El español comentó que  lo que le ofrecieron no tiene comparación con el monto por el que firmó xQc , pero sí que era cercano al que gana en Twitch actualmente. Debido a que no había diferencia,  seguirá en la plataforma morada .