Diversos internautas están experimentando problemas con los servicios de  Facebook ,  WhatsApp  e  Instagram . Por ejemplo, algunos no pueden acceder a las plataformas desde la versión para escritorio. Asimismo, experimentan inconvenientes con el envío de contenido multimedia como audios, fotos y más.   En concreto,  la aplicación de mensajería  sufrió dificultades, en ciertos casos, para la entrega de mensajes de voz, stickers y archivos multimedia en general.  Respecto a  Facebook , las principales quejas estuvieron relacionadas con el acceso a su versión de escritorio. Algunas personas no podían publicar en perfiles personales, grupos o páginas que administran. Mientras tanto en  Instagram , no   se podían enviar imágenes mediante los mensajes directos o no se podían hacer publicaciones. También, ciertos usuarios no podían etiquetar a otras cuentas desde sus historias.  A diferencia de otras caídas, esta vez, el envío de mensajes de texto sí se mantuvo en pie.  Al poco tiempo, desde WABetainfo, confirmaron que en WhatsApp, el servicio ya estaba comenzando a funcionar correctamente. Algunos usuarios ya podían enviar mensajes multimedia.  Al mismo tiempo,  WhatsApp , a través de su cuenta de Twitter,  comunicó oficialmente que se encontraban solucionando  los inconvenientes con los contenidos multimedia.  Mientras tanto,  Facebook también anunció que estaban trabajando  en los problemas de acceso a su plataforma que algunas personas estaban experimentando. Asimismo, desde  Instagram dieron a conocer que ya estaban resolviendo  las fallas ocurridas para que la app vuelva a funcionar con normalidad.