El campeonato mundial del videojuego  Mobile Legends: Bang Bang  está por empezar. Se trata del M4 World Championship, que se lleva a cabo en Yakarta, Indonesia, del 1 al 15 de enero y cuenta con la participación del equipo peruano Malvinas Gaming. Como se recuerda,  Mobile Legends: Bang Bang  es un videojuego multijugador arena (MOBA, por sus siglas en inglés) al puro estilo de Dota 2 o Lol, pero para dispositivos móviles. De acuerdo a sus creadores, el juego cuenta con una comunidad de más de  105 millones de jugadores activos por mes  y es uno de los títulos más jugadores de su género en el mundo. La obra de la desarrolladora asiática  MOONTON Games  cuenta con su campeonato mundial, el también conocido como el M World Championship. La edición de este año es la cuarta, por ello el torneo se llama  M4 . A su vez, tenemos dos representantes latinoamericanos en el M4:  el peruano Malvinas Gaming y el argentino S11 Gaming . Ambos consiguieron sus cupos hacia la competencia luego de batirse a duelo con los mejores equipos de las ligas regionales. El torneo internacional cuenta con los cuadros más fuertes de las principales regiones del globo, tales como  MDH Esports (región del Mekong), ONIC Esports (campeón de Indonesia), TODAK (Malasia), RRQ Akira (campeón MLP BR S3, Brasil), Team HAQ (Malasia) y The Valley (Norteamérica). Antes de empezar, recordemos que  el campeonato se divide en fase de grupos y playoffs.  La primera va del 1 al 4 de enero y la segunda del 7 al 15. Fase de grupos Malvinas Gaming 1  vs. 0 MDH Esports Malvinas Gaming 0 vs. 1TDK Malvinas Gaming vs. ONIC Esports (3 de enero a las 02:00 a.m.) S11, por su parte, perdió contra el equipo The Valley en su partida debut.  El argentino se medirá el 4 de enero con RRQ Akira a las 2:00 a.m. y el mismo día a las 4:00 a.m. contra Team HAQ.