Si usted ha comprado recientemente un  teléfono móvil , de seguro ha notado que en la caja donde se encuentra el dispositivo también hay una pequeña llave con un círculo en el medio. ¿Sabe usted para qué sirve y por qué tiene esta forma? Anteriormente, los celulares se fabricaban con una tapa en la parte posterior que usted podía retirar y encontrar dos ranuras importantes: una para la batería y otra para poner su SIM Card. Actualmente, esta tecnología es obsoleta y los teléfonos móviles pasaron a ser fabricados de una manera diferente. Ahora,  usted podrá notar que la batería de su dispositivo está incorporada dentro del mismo y usted no puede extraerla fácilmente . Para hacerlo, debe acudir a un centro de atención o a un profesional en tecnología. Así mismo, la forma en como usted introduce su SIM Card y su tarjeta SD de memoria extraíble es diferente. Esta es la función que cumple  la llave que viene dentro de la caja de su celular. Usted podrá introducir la punta de esta herramienta en un pequeño orificio, el cual le dará acceso a una bandeja en donde podrá poner su tarjeta SIM y, en algunos casos, su memoria SD extraíble. Dependiendo de la marca de su dispositivo,  la forma de la llave puede variar . Hay unas que son más ovaladas, otras más cortas y redondas. Lo cierto es que todas tienen un círculo en la mitad. Aunque muchos conocen la función de la llave,  pocos saben el porqué de su forma y no han hecho uso de ese orificio. En realidad,  este círculo está diseñado para que usted pueda añadir este elemento a su llavero personal  y pueda cargarlo a todas partes en caso de que necesite acceder a su SIM Card. Es muy común ver que, cuando no se tiene a la mano esta herramienta, se suele recurrir a otros elementos punzantes con una punta delgada, tales como clips o agujas. Tenga en cuenta que esto no se debe hacer.  Siempre es necesario usar la llave original , la cual está especialmente diseñada para abrir la ranura y extraer la bandeja. Si usted utiliza elementos diferentes, podría dañar su celular a largo plazo. GDA / El Tiempo / Colombia