El CEO de  Twitter , Elon Musk, ha matizado que en el apartado ‘Para ti’ se seguirán mostrando las publicaciones de las cuentas a las que sigan los usuarios, pertenezcan o no a suscriptores de Twitter Blue. ‘Para ti’ es una  cronología que actualmente muestra una secuencia de tuits de cuentas  y temas que siguen e interesan a los usuarios, así como funcionalidades destinadas a la administración de este apartado. Musk anunció este martes que este formato cambiaría a partir del próximo 15 de abril y que, desde entonces, solo las cuentas verificadas —esto es, con la insignia azul—  serían elegibles para estar en estas recomendaciones. De ese modo, en dicho apartado  solo se mostrarían las cuentas pertenecientes a los suscriptores de Twitter Blue , su versión de pago, puesto que el 1 de abril comenzará a eliminar las marcas de verificación de las cuentas heredadas. Tras generar revuelo con esta medida, el también fundador de Tesla ha matizado en su perfil de Twitter que  la plataforma seguirá mostrando en ‘Para ti’ aquellas publicaciones de las cuentas a las que sigan los usuarios. “[Esto sucederá] porque las solicitaste seguir explícitamente” , ha justificado. Por tanto, Musk ha aclarado que  no será necesaria una suscripción a su servicio premium para que estos tuits aparezcan en la cronología ‘Para ti’.