WhatsApp  ha implementado una nueva opción en la versión beta de la aplicación para iOS con la que permite a los usuarios enviar videos con calidad HD, es decir, conservando las dimensiones originales del video y, por tanto, consiguiendo una calidad de imagen mejorada. La plataforma de mensajería instantánea comenzó a implementar una opción  de envío de fotografías en HD  a  principios del mes de junio , con la que permitía a los usuarios de las versiones beta de WhatsApp para Android e iOS, enviar imágenes sin perder resolución. Con esta opción HD la red social ha conseguido  mantener las dimensiones originales de la imagen durante el envío , evitando comprimir la foto y, por tanto, alcanzando una calidad superior. Ahora, WhatsApp ha  agregado esta tecnología para los videos , ya que en la última actualización de la aplicación  beta para iOS, con la versión 23.13.0.76,  la plataforma permite a algunos probadores enviar videos con calidad HD, tal y como ha podido conocer  WaBetaInfo. En este sentido, se ha implementado un  nuevo icono con el símbolo HD  entre las opciones que aparecen en la parte superior de la pantalla cuando se va a enviar un video. De esta forma, los usuarios deberán seleccionar esta opción, pinchando en el icono HD antes de enviar el video. Además, una vez se ha enviado, también  aparecerá una marca de HD en el mensaje  con el video en la conversación a modo etiqueta. Así, los usuarios podrán identificar rápidamente que se trata de un video enviado con mejor calidad. No obstante, esta función  no está disponible cuando se comparten videos a partir de actualizaciones de estado.  Asimismo, también se ha de tener en cuenta que esta versión de alta calidad de envío se basa en una opción que  conserva las dimensiones del video, sin embargo, aún se aplica compresión  al video, por lo que  no se envía en su calidad original. La opción de enviar videos en alta calidad también se  incluyó en la versión beta de WhatsApp para Android 2.23.14.10,  donde se ha introducido un botón en la interfaz de edición de videos al enviar un archivos de este tipo. Por otra parte, esta última actualización beta para iOS también incluye  mejoras para los iconos de perfil de los usuarios  dentro de los  chats grupales . Esta mejora se basa en una modificación en las miniaturas de los contactos que tienen ocultas sus fotos de perfil y que, por tanto, no muestran ninguna imagen cuando se manda un mensaje por chat en un grupo. Ahora, las miniaturas  mostrarán las   iniciales del nombre  que haya puesto el usuario en su cuenta. Con esta opción, el resto de integrantes en el grupo identificarán de una forma más sencilla y visual quien está enviando mensajes.