Un pez ha metido en un lío a su dueño, un youtuber japonés, mientras jugaba a  Pokémon  ya que con la interfaz diseñada específicamente para él pudo realizar compras en la eShop de  Nintendo , llegando a mostrar datos de la tarjeta bancaria. El youtuber Mutekimaru diseñó una interfaz de usuario para su pez, para que desde la pecera, y mientras se movía por el agua, fuera jugando a Pokémon Púrpura en la Nintendo Switch, gracias a distintos sensores. Aunque no es la primera vez que pone a su pez a jugar, en esta ocasión, y durante una retransmisión, la interfaz falló y salió del juego para cargar la página de inicio de Switch. Desde aquí,  el pez llegó a la tienda de Nintendo donde adquirió puntos. Durante el streaming mostró la tarjeta bancaria de Mutekimaru, pero no fue lo único que hizo el pez, ya que también descargó la aplicación que permite jugar a los títulos de Nintendo 64, compró un nuevo avatar, cambio el nombre de usuario y solicitó un correo de confirmación de PayPal. Según informan en UPI,  el youtuber contactó con Nintendo para intentar recuperar el dinero gastado por su pez.