La red social  Parler , utilizada por los simpatizantes de extrema derecha estadounidense, fue cerrada temporalmente. La medida fue tomada pese a que recientemente logró conseguir un nuevo dueño, luego de que el rapero Kanye West no la comprara. La app pertenecía a  Parlement Technologies , pero fue adquirida por Starboard, una firma de medios digitales. Pese a que los detalles aún son secretos, la compañía mencionó que espera que el acuerdo finalice antes de que termine el segundo trimestre de 2023. Por lo pronto, desde el día viernes,  Parler dejó de estar en funcionamiento . Según un  anuncio  de la plataforma, esta se someterá a una  “evaluación estratégica”  para un futuro relanzamiento.  El tiempo por el cual estará cerrado se desconoce.  “La gran base de usuarios de Parler y los activos estratégicos adicionales representan una enorme oportunidad para que Starboard continúe creciendo agresivamente en nuestro negocio de medios y publicaciones. El equipo de Parler ha creado una audiencia excepcional y esperamos integrar esa audiencia en todas nuestras plataformas existentes” , dijo Ryan Coyne, CEO de Starboard. Como se sabe,  la aplicación fue muy utilizada por el lado conservador durante las candidaturas de Donald Trump  y su período en la Casa Blanca. Inicialmente, Kanye West quiso adquirir la red social; sin embargo, el acuerdo se canceló luego de que el rapero tuviera inconvenientes financieros.