Todo fan de Harry Potter conoce los hechizos más famosos de la saga. Sin embargo, no todos saben que pueden usar algunos de estos hechizos para darle órdenes a  Siri  en su celular  iPhone . ¿Cuáles son? Aquí te los contamos. Harry Potter es una memorable saga  que continúa sumando fanáticos alrededor del mundo. La franquicia tiene varias películas, libros y videojuegos,  incluido el reciente y aclamado  Hogwarts Legacy . Pues bien, tal parece que algunos fans de Harry Potter están presentes en Apple,  porque Siri es capaz de responder a ciertos hechizos. Como se sabe, Siri es el asistente de voz de los iPhone y responde al comando “Oye Siri” para darle órdenes específicas. Pero, para poder usar los hechizos de Harry Potter, después de llamar a Siri debes decir lo siguiente. “Accio ‘App’”   para abrir una aplicación : este hechizo abrirá cualquier app que tengas instalada. Por ejemplo,  “Accio WhatsApp” o “Accio Instagram”. “Lumus Máxima”  para encender la linterna : este hechizo convertirá tu iPhone en una varita como las de Harry Potter. También puedes decir solamente  “Lumus” . “Nox”  para apagar la linterna : Siri confirmará que apagó la linterna de tu iPhone. Si te interesa conocer otros trucos de tu celular, ya sea iPhone o Android, puedes enterarte qué ocurre  si presionas cinco vees el botón de apagado de tu móvil . También es útil configurar  una alerta contra terremotos  o  convertir cualquier imagen en un sticker .