El videojuego  Rust  está viviendo una nueva vida. La obra de superviviencia de Facepunch Studio se ha colado entre los títulos más vistos en Twitch, de acuerdo a  TwitchTracker , y es porque un grupo de populares streamers españoles están desarrollando una serie llamada ‘Bellum’. Esta tiene activada la opción de Drops con la que los viewers pueden ganar recompensas con tan solo ver un  streaming . Los Drops de Bellum son objetos exclusivos para Rust que cambian la estética de los elementos. Ellos se pueden conseguir en los canales más grandes de Bellum como los de  Ibai, Auron, IlloJuan, TheGrefg  o  Rubius ; mientras que los creadores de contenido más pequeños también ofrecen objetos, pero genéricos. A propósito de la movida,  los ciberdelincuentes buscan sacar provecho y han empezado a distribuir enlaces fraudulentos para robar cuentas de Twitch y también de Steam. ¿Cómo lo hacen?  Recordemos que para recibir los Drops necesitamos sincronizar nuestra cuenta de Twitch con la de Steam, ya que esta última plataforma es donde encontramos a Rust . Aquí es cuando  los estafadores se comunican con los viewers de Bellum a través de mensajes privados en Twitch para enviarles enlaces fraudulentos  con supuestas instrucciones para asegurar las recompensas. En los enlaces  se les solicita a los usuarios que ingresen su usuario y contraseña de Twitch para que reclamen los Drops . Gracias a esto,  los delincuentes convierten la cuenta en un bot para que haga spam  con la misma URL en otros directos. Tras ello, también se ha registrado que  los ciberestafadores piden las claves y ID de Steam para robarles todo el inventario y luego vender los juegos y objetos a través de internet . Con esto los usuarios pierden el acceso a su bublioteca. También  se solicitan las claves de Steam para poder arrebatársela al dueño, vendiendo todo el inventario  que tenga o comenzando a jugar a sus juegos comprados, quedándose sin el acceso a toda la biblioteca. La difusión de estos mensajes fraudulentos ha provocado que los mismos streamers y sus moderadores estén indicando que no ingresen a ningún link de gente desconocida (y conocida, también, pues ya podrían haber sido víctimas y sus cuentas han sido robadas).