La empresa Rolls-Royce, conocida mundialmente por su línea de automóviles, también ha trabajado en motores aeronáuticos y ahora entra al campo de la  energía nuclear  con un proyecto para la Luna. Para este trabajo, la Agencia Espacial del Reino Unido acordó financiar la investigación con 2,9 millones de libras esterlinas (unos 13 millones de soles), con la finalidad de lograr un reactor nuclear modelar. Según la página  Gizmodo , este equipo podría alojarse en la Luna en el 2029. Esto podría permitir que se instalen puestos humanos en la superficie lunar y bases lunares. “Mientras nos preparamos para ver a los humanos regresar a la luna por primera vez en más de 50 años, estamos respaldando investigaciones emocionantes como este reactor modular lunar con Rolls-Royce para ser pioneros en nuevas fuentes de energía para una base lunar”, dijo el ministro de ciencia británico, George Freeman. Pero en el proyecto no solo estarán estas dos instituciones. Se espera que la Universidad de Harvard o el Centro de Investigación de Fabricación Avanzada (AMRC) se sumen al trabajo.