Google  ha anunciado que, desde este miércoles, ha paralizado la venta de sus gafas de realidad aumentada (RA) orientadas a las empresas, Google Glass Enterprise Edition 2, y que mantendrá su soporte hasta el próximo 15 de septiembre, fecha a partir de la cual las descontinuará. El gigante tecnológico inició este proyecto de  smartglasses con las Google Glass hace más de 10 años,  comenzando con una versión enfocada a los usuarios con una versión Explorer. En enero de 2015, sin embargo, la compañía de Mountain View concluyó el desarrollo de este dispositivo y su venta al público y empezó a focalizarse en una versión para empresas. Así, en mayo de 2019, Google presentó las Google Glass Enterprise Edition 2, que incluían  funciones mejoradas y fueron ideadas para ayudar a mejorar la eficiencia de los empleados,  es decir, para que las utilizasen en las distintas tareas que desempeñaba en su trabajo. Las Google Glass Enterprise Edition 2 están equipadas con la plataforma  Qualcomm Snapdragon XR1  e incluyen un nuevo motor de inteligencia artificial. Además, su diseño se desarrolló para ajustar las monturas a los diferentes tipos de trabajo en que se utilicen. Al estar ideadas para trabajadores, estas gafas permiten a los usuarios acceder a funciones como  listas de comprobación o instrucciones y enviar fotografías y vídeos para su correspondiente revisión. Ahora, tal y como ha anunciado la compañía tecnológica a través de su página web dedicada de Google Glass, a partir de este miércoles 15 de marzo de 2023 , se han dejado de vender las Google Glass Enterprise Edition. En este comunicado, el fabricante estadounidense ha agradecido  “más de una década de innovación y asociación” , sin embargo, ha sentenciado que ya no venderá más estos dispositivos. No obstante, mantendrá su soporte hasta el 15 de septiembre de este año. A partir de entonces,  las gafas continuarán funcionando con normalidad, pero sin recibir actualizaciones de software.