Hoy en día el teletrabajo se ha vuelto más común. Sin embargo, ya casi no hay tiempo para hacer ejercicios. Es así como  Acer  ha presentado un nuevo dispositivo que combina la bicicleta estática con un escritorio. El dispositivo ha sido denominado Acer eKinekt BD 3, y forma parte de una línea de soluciones de movilidad trabajada por la división Acer Gadget. Según la página Somos Eléctricos, el presidente de Acer Gadget, Allen Jong, ha señalado que la idea de la compañía es lanzar más productos relacionados con la movilidad. “El e-scooter Predator Extreme y el eKinekt BD 3 brindan nuevos niveles de diversión y movilidad a nuestra línea de tecnología sostenible”, dijo. Se trata de un diseño minimalista; pero lo más curioso de este dispositivo es que puede generar su propia energía hasta 75 W para cargar dispositivos como portátiles o smartphones. El equipo pasa del modo trabajo al modo ejercicio y al mover la mesa aparecen unas empuñaduras para apoyarnos al realizar un ejercicio más intenso.