Ahora es posible chatear con Pi, un asistente virtual capaz de conversar sobre cualquier tema y que puede ser agregado fácilmente desde  WhatsApp . No será necesario descargar alguna app o entrar a alguna página para conversar con la  inteligencia artificial . Cabe recalcar que, según información de la compañía detrás de su creación, Pi no guarda los datos de los usuarios, solo extrae la información para aprender y desarrollarse. Y su único objetivo es el de ser un “ compañero virtual que puedes consultar en cualquier momento ”. Primero, abre WhatsApp y presiona en Nuevo Contacto Luego, introduce el número +1 (314) 333-1111 y dale en Guardar Ahora, presiona sobre el ícono de mensaje que aparezca en la pantalla o busca a Pi dentro de tus contactos. Ya puedes iniciar una conversación con el asistente virtual. Pi solo puede recibir mensajes, pero no llamadas, audio ni imágenes. Y, entre los idiomas que maneja la inteligencia artificial están el inglés, español, francés, alemán, italiano y portugués. Otro aspecto a considerar es que no le puedes preguntar sobre la actualidad, tampoco pedirle acciones que requiera Internet porque parece aún no es capaz de acceder.