Google  ha anunciado que planea introducir más funcionalidades basadas en  Inteligencia Artificial  ( IA ) para restringir aún más las llamadas o comunicaciones no deseadas, también conocidas como spam. En los últimos años la compañía ha desarrollado distintas soluciones para limitar estas llamadas, y Google Voice ya es capaz de filtrar automáticamente la gran mayoría, aunque algunas logran colarse, especialmente en aquellas cuentas que habitualmente reciben llamadas de una gran cantidad de números desconocidos. Desde el pasado diciembre, este servicio dispone de la etiqueta ‘Número sospechoso de ser spam’ en todas las llamadas en las que el sistema ve indicios de ser maliciosas, empleando para ella la IA.  Todas ellas se quedan registradas en el historial de llamadas.  Más concretamente, en la carpeta de spam. La compañía ahora trabaja en nuevas formas de filtrar estas llamadas spam, con el objetivo de que en el futuro los usuarios  “nunca sean molestados”  por ellas. Inicialmente,  espera abordar este problema con la IA conversacional  “de múltiples pasos y múltiples turnos” . Así lo ha comentado el Gerente de Producto del grupo para la aplicación Phone by Google, Jonathan Eccles, en una entrevista para el pódcast Made By Google. Según el directivo, esta tecnología  “podría abrir muchas puertas interesantes en términos de crear una capa protectora y útil de cada llamada entrante” . “Creemos que la IA es lo que lleva al futuro. Estad atentos este año, van a surgir algunas cosas en la resolución de llamadas no deseadas” , ha dicho Eccles, sin precisar en qué momento Google espera anunciar estas novedades. Tal y como adelantan desde 9to5Google,  la compañía podría mejorar las funcionalidades ya presentes en la pantalla de llamada de los móviles Pixel , por lo que estas funciones podrían coincidir con el lanzamiento de la nueva serie de estos smartphones,