En noviembre de 2013 se lanzó por la puerta grande la  PS4 . Este 2023 se cumple una década y desde entonces millones de jugadores han visto con el pasar del tiempo el estreno de múltiples títulos que marcaron un antes y después en la historia de los videojuegos. God of War y Red Dead Redemption 2 en 2018, Sekiro Shadows Die Twice en 2019, Uncharted 4 en 2016 y más. Pero lo cierto es que ya tenemos casi tres años con la PS5, la consola de novena generación de la japonesa Sony, y muchos todavía tienen la duda de si ya es tiempo de ‘jubilar’ la PS4. ¿Lo es? Aquí te contamos algunos argumentos a tomar en cuenta. Antes de empezar recordemos que la PS4 estrenó en noviembre de 2013 y significó el salto hacia la octava generación de consolas. Su competencia directa fue la Xbox One, lanzada también en noviembre de 2013. Hasta marzo de 2022, cuando  Sony  dejó de fabricar la consola, se habían vendido 117 millones de unidades, muy lejos de las 58 millones de Xbox One (hasta 2021). ¿Y la PS5? En febrero pasado, Sony confirmó que desde que se empezó a vender en noviembre de 2020 se han comercializado 32 millones de unidades a nivel global. A pesar de esto, en los últimos años todavía se siguen lanzando videojuegos para la PS4. Algunos de ellos son del más alto nivel como God of War Ragnarok (2022), Gran Turismo 7 (2022), Horizon Forbidden West (2021), entre otros. Entonces, ¿vale la pena realmente pasar de una PS4 a una PS5 en 2023? De eso conversamos con el periodista español  Alberto Pastor , jefe de redacción del conocido medio  3DJuegos , y también con  Erick Paz Villarroel , director editorial de la web independiente  MasGamers . Para responder esta pregunta hay que tomar en cuenta la cantidad de videojuegos para la  PS5  y si los títulos ya sacan partido del hardware de la máquina de  Sony . “ Hoy en día,  sí creo que es un buen momento para dar el salto a las nuevas plataformas : ya empezamos a ver juegos exclusivos que muestran un buen salto visual, además de los menores tiempos de carga que una vez te acostumbras a ellos cuesta volver atrá s”, dice Alberto Pastor, de 3DJuegos. “ Los catálogos de PS5 y Xbox Series empiezan a lucirse con juegos tan espectaculares como Dead Space Remake, Hi-Fi Rush o Atomic Heart, que en caso de tener versiones en PS4 o XOne muestran diferencias gráficas más que notables ”, añade el periodista español. Por otro lado,  Erick Paz Villarroel , director editorial de la web independiente  MasGamers , comenta que este año veremos menos títulos para la PS4, ya que los desarrolladores se enfocarán en la PS5. “ Afortunadamente, las desarrolladoras aún están sacando juegos para la pasada generación, así como [están asegurando] una fuerte compatibilidad entre plataformas en los títulos multijugadores. Sin embargo, cada vez se nota más el cambio gráfico y mejor uso de la actual generación ”, comenta a El Comercio. “ Se estima que este 2023 sea el año en el que veremos menos juegos para la pasada generación, así que  la decisión de llegar al siguiente nivel es nuestra, porque en cualquier momento ya no habrá más juegos para PS4 ″, dice el periodista peruano. Además… ¿Cuánto cuesta una PS5 en Perú en 2023? En tiendas especializadas de Perú podemos encontrar la PS5 en su versión con lector de discos a S/.3.799. Asimismo, también se comercializan 'packs' que incluyen la consola y un videojuego a S/.3.599 (con lector) y S/.2.999 (sin lector) Justo el tema del catálogo de videojuegos es de suma importancia. Si bien es cierto que en los dos primeros años de vida útil de la PS5 se lanzaron títulos para esta plataforma y también para PS4, esto está cambiando a lo largo de 2023 y se espera que en los próximos meses los títulos más esperados aterricen solo a la nueva consola. Tuvimos un claro ejemplo con  Hogwarts Legacy , que se lanzó en febrero para PS5, Xbox Series X/S y PC, mientras que la versión para PS4 y Xbox One tiene que esperar hasta el 5 de mayo. “ Ahora empiezan a salir ya juegos exclusivos de la nueva generación. Independientemente de ello, también creo que las ventajas de las nuevas consolas son dignas de tener en cuenta: los  tiempos de carga ultra rápidos  o la mayor  fidelidad gráfica  con un buen rendimiento son elementos que hacen que se disfrute mucho más de los videojuegos” , comenta Alberto Pastor, de 3DJuegos. Paz Villaroel agrega que todavía podemos esperar un poco más, si tomamos en cuenta el catálogo de videojuegos como el principal argumento para comprar una  PS5 . “ Por los juegos actuales, que están presentes tanto en PS4 como en PS5,  yo recomendaría aún esperar hasta el anuncio de los grandes títulos exclusivos de la nueva generación de consolas . Por ahora, juegos tan esperados como Elden Ring, Resident Evil Village, Resident Evil 4 Remake y God of War: Ragnarok también están en PS4″,  agrega el director editorial de  MasGamers . “ Por ahora, son pocos los juegos que realmente le saquen el jugo a la nueva consola de Sony, más allá del 4K o los 120fps. Gráficamente hay una diferencia no muy extrema con respecto a la PS4 (sin contar los tiempos de carga). Este año llegarán más juegos exclusivos para PS5, por lo que el catálogo de juegos se nutrirá mucho más, habiendo una mejor justificación para la compra de una PS5 ″, comenta Paz Villaroel. El aprovechamiento del músculo gráfico de las consolas al inicio de la generación no suele ser el más óptimo.  Los lanzamientos entre la PS3 y la PS4 no distaron mucho en calidad y eso está pasando con la PS4 y la PS5 . Sin embargo, conforme pasan los años, los estudios aprovechan mejor los recursos y ofrecen mejores trabajos. “ Este será definitivamente el año en el que veremos más juegos que muestren el potencial de la nueva generación; títulos muchísimo más espectaculares que te hagan suspirar de asombro ”, comenta el jefe de la redacción de 3DJuegos, enfatizando que este 2023 será clave. Con el pasar de los años, los juegos para PS5 se optimizarán y podrán sacar ventaja de todas las características de la consola. “ Es cuestión de tiempo para ver por fin todo el poder gráfico que nos puede presentar la PlayStation 5″,  dice Paz Villaroel. En síntesis, los expertos dieron dos posiciones -ambas válidas, claro-:  apostar por la PS5 y disfrutar de los juegos que ya aprovechan el potencial de la máquina, o esperar a que el catálogo de títulos se siga nutriendo de exclusivos . Finalmente, la decisión está en cada jugador, pero lo cierto es que con el pasar de los meses la PS5 tomará la batuta como la consola principal de Sony.