El Panel de Monitoreo del  Internet  Móvil, herramienta del Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (OSIPTEL) que emplea metodología basada en la medición de la experiencia de usuario, reportó que la velocidad promedio de descarga del internet en redes móviles con tecnología 4G en el territorio nacional alcanzó los 11.60 Mbps (Megabits por segundo) en mayo.  En ese periodo, las empresas operadoras presentaron resultados mixtos en su desempeño respecto al mes previo. Por un lado, Claro elevó su velocidad promedio 4G a 13.12 Mbps y se mantuvo como la compañía con el mejor resultado mensual. En tanto, Bitel incrementó ligeramente su promedio (9.29 Mbps) pero se mantuvo en la cuarta ubicación. Mientras que Entel (11.91 Mbps) y Movistar (10.05 Mbps) disminuyeron su desempeño promedio sin variar su posición respecto a abril, como se puede verificar en la herramienta virtual Checa tu internet móvil del OSIPTEL.  En el análisis por regiones, el Panel de Monitoreo del Internet Móvil detectó que en 13 regiones se experimentó avances en el desempeño de la velocidad promedio en redes móviles de tecnología 4G, mientras que en otras 12 regiones se retrocedió levemente el indicador. A la par, 11 regiones fueron las que reportaron un resultado igual o superior al promedio nacional.   Entre las regiones con mejor desempeño se observó que Tumbes se mantiene como la región con mejor desempeño en el indicador velocidad de descarga con 12.62 Mbps, le siguen Arequipa (12.10 Mbps), Ica (12.05 Mbps), Lima (11.93 Mbps) y Moquegua (11.92 Mbps). A la par, desde el otro extremo de la tabla se ubicaron Loreto (9.63 Mbps), Ayacucho (10.52 Mbps), Huancavelica (10.72 Mbps), Amazonas (10.87 Mbps) y Ancash (10.88 Mbps).