Las pruebas gratuitas son una oportunidad para que los gamers puedan probar nuevos videojuegos y comprueben si vale la pena o no comprarlos posteriormente. A propósito de ello,  Steam  ha habilitado una promoción que brinda 90 minutos de gameplay gratuito y el reciente  Dead Space Remake  de EA es el primer título en sumarse a esta iniciativa.  En otras palabras, los jugadores que todavía no hayan comprado  Dead Space Remake  pueden jugar  hasta 90 minutos del videojuego sin ninguna restricción , para luego evaluar si siguen adelante con la compra.  Cabe destacar que una vez abras el juego ya los minutos corren, es por ello que te  aconsejamos no tardar en poner en pie tu aventura en Dead Space Remake .  Para acceder a la promoción solo debes ingresar a la plataforma  Steam  con tu cuenta (desde el programa en PC, pues en la web no aparece el comunicado) y a la  página de Dead Space Remake,  y allí encontrarás el anuncio de la prueba gratuita. Tras esto, presiona en  ‘Jugar ahora’  y podrás disfrutar por 90 minutos del videojuego de Electronic Arts. Asimismo,  no se sabe si esta prueba gratuita de Dead Space Remake es temporal  o si se quedará así para siempre. En el perfil del juego en Steam no aparece ningún comentario al respecto. En el caso de que no lo sepas,  Dead Space Remake  es la nueva versión del mítico juego de terror en espacio lanzado en 2008. Se lanzó a principios de 2003 y está entre los videojuegos mejor recibidos por la crítica de 2023. Está disponible en consolas PS5, Xbox Series X/S y PC.