Los  carros voladores  están cada vez más cerca. Así lo prueba el reciente desarrollo de las empresas estadounidenses Blade Air Mobility y Beta Technologies, las cuales volaron por primera vez un vehículo de servicio de taxi sobre la ciudad de Nueva York. El avión Alia-250 eVTOL transportó a seis pasajeros desde el aeropuerto de Westchester. Calificada como histórica, la nave liviana fue acompañada por un helicóptero y  demostró que genera menos ruido que este (solo una décima parte) gracias a sus componentes eléctricos , hélices verticales y un sistema “lo más simple posible”, con lo cual tiene un alcance de 400 kilómetros. “Blade está transportando pasajeros en mercados urbanos clave de todo el mundo y este vuelo es otro paso hacia la entrega de nuestro avión eléctrico para respaldar estas operaciones” , comentó Kyle Clark, director ejecutivo de Beta. De hecho, pilotos de la Fuerza Aérea de EE. UU. ya la habían probado antes. Así que se espera que con la reciente demostración estén  cada vez más cerca de lograr una certificación de las autoridades aéreas. “Es un gran hito en nuestra transición de helicópteros a aeronaves verticales eléctricas, y nos complace que nuestros socios en Beta hayan diseñado la aeronave adecuada con el alcance, la capacidad y el perfil de ruido necesarios para su uso en nuestros mercados clave, incluido nuestro hogar, base de la ciudad de Nueva York” , añadió Rob Wiesenthal, director ejecutivo de Blade. Las empresas ya tienen firmados varios contratos con operadores comerciales para construir otras 20 naves de este tipo, diseñadas para el transporte de pasajeros y de carga. El primer ministro de Emiratos Árabes Unidos (EAU) y emir de Dubái, Mohamed bin Rashid, anunció la aprobación de los diseños de las nuevas estaciones para taxis voladores en Dubái con cero emisiones de carbono, seis años después de la presentación de este proyecto. “ Hoy hemos aprobado el diseño de las nuevas estaciones de taxi volador en Dubái , que entrarán en funcionamiento en tres años” , dijo el emir de Dubái en su cuenta oficial de Twitter en la víspera del lanzamiento de la Cumbre Mundial de Gobiernos, celebrada en el emirato por décimo año consecutivo. Según el video promocional compartido en su Twitter, la primera fase de la iniciativa incluye cuatro estaciones iniciales cerca del Aeropuerto Internacional de Dubái, el centro de la ciudad, Palm Jumeirah y Dubái Marina. Asimismo, informó que el alcance máximo de los aeronaves es de 241 kilómetros con una velocidad de 300 kilómetros por hora y con capacidad para cuatro plazas además del piloto. Con este proyecto futurista,   Dubái será  “la primera ciudad del mundo que cuenta con una red avanzada de despegue y aterrizaje vertical”  con cero emisiones de carbono, según el clip promocional. Además, aclaró que el proyecto se realizará por la Autoridad de Carreteras y Transportes en cooperación con las empresas pioneras del transporte aéreo avanzado Skyports Infrastructure y Joby Aviation. GDA / El Tiempo / Sebastián David García Castro / Colombia