Microsoft  ha confirmado que deja de fabricar accesorios para  PC  como ratones, teclados y cámaras web bajo su marca para centrarse en ofrecer estos mismos dispositivos con su submarca Surface que también incluye bolígrafos y bases de accesorios adaptables. La compañía tecnológica estadounidense lanzó sus primeros ratones en los años 1983 y 1984 con los modelos Mouse de Microsoft, Serial Mouse 2.5 y el PCJr Booster w/Mouse. Tiempo después presentó otros dispositivos como el teclado Natural Keyboard y, tras ello, a lo largo de los años ha lanzado múltiples accesorios para ordenadores Windows. Ahora, Microsoft deja de fabricar productos para ordenadores asociados a su marca y enfoca todos sus esfuerzos en este sector hacia Surface, tal y como ha confirmado el gerente senior de Comunicaciones de Microsoft, Dan Laycock, en declaraciones a The Verge. Según ha detallado, “ de cara al futuro ” Microsoft dejará su cartera de accesorios para PC con Windows en manos de esta submarca, con la que ha señalado que seguirán ofreciendo una gama de accesorios incluidos ratones, teclados, bolígrafos, bases y accesorios adaptables, entre otros. Laycock también ha detallado que los accesorios para PC de la marca Microsoft seguirán vendiéndose “ en los mercados existentes, a los precios de venta existentes, hasta agotar existencias ”. Los dispositivos Surface son accesorios creados y desarrollados por Microsoft. No obstante, esta submarca asegura disponer de unos productos diseñados “ cuidadosamente ” con el usuario en el centro y, por tanto, incluyen características que se adaptan de forma “ versátil ” a su forma de trabajo y también a los entornos de aprendizaje y de creación.