Desde hace algunas horas, los usuarios de la red social  Twitter  han estado reportando que en sus cuentas se habilitó una nueva función, la cual consiste en enviar mensajes de voz por directo. Aunque esta herramienta se había anunciado en 2021, hasta ahora se implementó. Para enviar un mensaje de voz los usuarios deberán ingresar a cualquier chat en mensaje directo y presionar el botón con un ícono de ondas para iniciar la grabación.  Adicionalmente, los usuarios tendrán la posibilidad de pulsar nuevamente el botón para detener la grabación y  escuchar el mensaje antes de enviarlo. Otra de las novedades que informó la compañía consiste en la ampliación de la capacidad para subir videos, sin embargo, esta novedad solo aplica para los usuarios de Twitter Blue o que tengan su cuenta verificada. Estos podrán subir videos de hasta dos horas con un peso máximo de 8 gigas. GDA / El Tiempo / Colombia