La famosa marca de jeans Levi’s se suma a la ola de la  inteligencia artificial  al anunciar que usará modelos creadas con inteligencia artificial para mostrar su ropa. Levi’s  ha anunciado  que usará modelos para ropa creados con IA, para lo que se ha unido a la empresa  Lalaland.ai . El proyecto pretende una experiencia de compra online más “personal” e “inclusiva”. Dichos modelos desarrollados con IA son hiperrealistas con todo tipo de cuerpos, tonos de piel, edades, etc. El objetivo, según Levi’s, es que los compradores puedan apreciar la ropa en modelos más parecidos a ellos mismos. ¿Será el adiós a los modelos humanos? No parece, al menos así lo aclara la marca. “ Si bien es probable que la IA nunca reemplace completamente los modelos humanos para nosotros, estamos entusiasmados con las capacidades potenciales que esto puede brindarnos para la experiencia del consumidor ”, dijo la Dra. Amy Gershkoff Bolles, directora global de estrategia de tecnología digital y emergente de Levi Strauss. Por otro lado, la moda y la inteligencia artificial ya han cruzado sus caminos en más de una ocasión. Por ejemplo, algunos usuarios de DALL-E ya realizan diseño de prendas usando la IA.