Alemania ha estrenado una nueva ciclovía techada. Pero no solo se trata de dar sombra. En realidad, la nueva vía techada cuenta con  paneles solares  como parte de un proyecto piloto para generar energía limpia. Estos paneles se encuentran en la ciudad alemana de Friburgo, la primera ciudad europea en contar con este tipo de carril. Quien se encarga del proyecto es el proveedor energético Badenova, junto con el Instituto Fraunhofer de Sistemas de Energía Solar y la ciudad de Friburgo. El sistema fue instalado a lo largo de 300 metros de longitud, según informe de la página Somos Eléctricos. El techo cuenta con 900 módulos solares del fabricante alemán Solarwatt, y que deberán generar unos 280 MWh anuales. Además de generar energía, esta estructura también significa un momento de descanso para los ciclistas ya que les provee de sombra cuando hace mucho calor. También los puede proteger de las lluvias. No es la única solución que se entrega pensando en la comodidad y aprovechamiento del espacio. También se han conocido opciones como una carretera flotante y solar para bicicletas.