La  inteligencia artificial  le ha permitido a los usuarios explorar diversos escenarios e incluso tener la posibilidad de saber cómo se verían algunos personajes ficticios en la vida real. Esta vez, un usuario puso a prueba esta tecnología para descubrir la versión real de los personajes de la serie Hora de Aventura. La cuenta detrás de este hecho es ‘artificial_eye’ en TikTok. El usuario usó  Midjourney  para recrear algunos de los personajes protagónicos, como  ‘Finn’, ‘Jake’  y la  ‘Princesa Grumosa’.  Los resultados son sorprendentes y hasta graciosos, especialmente la versión humana de ‘Jake’. La  ‘Princesa Flama’  y el  ‘Rey Helado’  también están incluidos en la lista. Como se recuerda, Midjourney es una herramienta que usa IA para generar imágenes a partir de  una descripción corta textual.  El rubro es cada vez más amplio, siendo  DALL-E y Stable Diffusion otros ejemplos de inteligencia artificial. Puedes explorar otras galerías a continuación. Harry Potter: cómo serían los magos más conocidos de bebés, según una IA Así se verían los habitantes de cada planeta del Sistema Solar, según una inteligencia artificial ¿Cómo se verían Agumon, Gatomon y otros Digimon en la vida real? Una IA lo revela Así se verían los personajes de la clásica tira humorística Mafalda en la vida real, según la IA