Meta  ha anunciado un nuevo tipo de espacio exclusivo, limitado a miembros, en Horizon Worlds con el que los desarrolladores podrán crear experiencias únicas para su comunidad, que podrán probar un grupo de creadores seleccionados. Horizon Worlds  es la aplicación de Meta dedicada a las  experiencias sociales en realidad virtual (RV) , en la que los usuarios pueden crear mundos o explorar los ya existentes, y hacerlo, además, con amigos u otros miembros de la comunidad. La compañía ha anunciado las pruebas en fase alfa de los  espacios limitados a solo miembros , con los que busca dar a los desarrolladores “ autonomía para crecer y moderar sus propias comunidades ”, como informa en el  blog de Oculus . Esta experiencia cerrada permite ofrecer “ una experiencia seleccionada ” a una comunidad de miembros, que el desarrollador selecciona de manera manual, como pueda ser  un club de lectura, la presentación de su portfolio  de trabajo o  un contenido especial para seguidores VIP. Durante la prueba, los desarrolladores seleccionados pueden incorporar a  un máximo de 150 miembros mundiales y 25 visitantes de forma simultánea . Tienen control sobre quienes entran y establecen “ sus propias normas, etiqueta y reglas sociales ”, que estarán en la base de la tareas de moderación. Estos mundos solo para miembros se unirán a los mundos públicos de Meta Horizon Worlds como opciones de creación.