Si algo caracteriza esta época es la búsqueda de nuevas fuentes de energía, y una de ellas es la  energía renovable . Cada vez hay más métodos para sacarle provecho como lo es el busque bautizado como Battery Tanker. Se trata de una embarcación trabajada por la empresa japonesa Power X, hecho especialmente para transportar la electricidad generada por parques eólicos marinos hacia tierra firme. Fue presentado en la exposición marítima internacional Bariship. El Battery Tanker es el primero de este tipo y se espera que esté listo para el 2025 para sus primeras pruebas, informó la página EcoInventos. Está equipado con 96 sistemas de almacenamiento electroquímico en contenedores, lo que sumará una capacidad total de 241 MWh. Cada uno de los módulos del barco eléctrico cuenta con celdas de fosfato de hierro y litio. Para el control de las baterías requiere un monitoreo completo y en tiempo real. Además, tiene controladores de carga y conversión de energía. Este sistema se aplicará en Japón. De esa manera, se busca transportar energía desde regiones con alto potencial de producción, y otro paso será diseñar sistemas de transmisión de tierra a tierra.