Tal como lo habían anunciado,  Twitter  ha comenzado a retirar la verificación de “legado”, es decir, quitar los checks azules de las cuentas antiguas. A raíz de esto, los hackers están realizando una campaña de  phishing  en la cual se hacen pasar por una cuenta verificada gratuita. El phishing es una forma de ciberdelincuencia que consiste en el hacker haciéndose pasar por una entidad de renombre para obtener información personal de la víctima. En este caso, los phishers están robando tus datos de inicio de sesión en Twitter para apropiarse de tu cuenta. La campaña está usando de objetivo a cuentas de Twitter que disfrutaban del check azul de “legado”, antes de que éste sea removido por Twitter el 1 de abril. Los usuarios están reportando que  un correo electrónico, aparentemente de Twitter, les ofrece una “última oportunidad” para mantener su verificación gratuita. El correo contiene  un botón que lee “Revisar problemas ahora” , el cual deriva a una página web para ingresar tu usuario y contraseña de Twitter.  Se trata de una página no oficial que roba tus datos. Los usuarios notaron que  el diseño del correo de phishing tenía un gran parecido a un correo oficial de Twitter.  No obstante, la dirección del remitente era no tenía el dominio de la red social. Por ejemplo, eran correos con dominio “chicbijoux.ro”. Los phishers se están aprovechando de la necesidad de los usuarios de mantener su cuenta verificada y su rechazo a pagar por tener el check azul. No obstante, la realidad es que  la única forma de contar con la verificación es con una cuenta oficial de Twitter Blue , cuya suscripción cuesta mínimo US$8.