En las autopistas del Reino Unido, se están instalando cámaras con  inteligencia artificial  para evitar que los conductores arrojen desechos por las ventanas del automóvil. Según informa  The Metro , en las próximas semanas se instalarán las cámaras en los aparcamientos para detectar a los conductores infractores y multarlos hasta con 100 libras o 115 euros. “ Las cámaras podrán escanear el área para detectar personas que tiran basura de sus vehículos y enviar imágenes automáticamente a una sala de control de cumplimiento ”, informa el medio de comunicación. La IA ayudaría a reducir el tiempo en que los agentes se toman normalmente para revisar las imágenes. Pasarían de horas a cuestión de minutos porque el sistema automáticamente enviará la información a la sala de control. Esta iniciativa surgiría en un intento de controlar los “niveles significativos de basura” que se ha encontrado en las carreteras británicas, informa The Metro. Asimismo, como parte de las acciones a ejecutar, también usarán contenedores compactadores que usarán energía solar para triturar la basura y evitar que los contenedores se desborden, según publica  The Telegraph .