YouTube Music  está agregando una herramienta de temporizador en la pestaña ‘Reproduciendo ahora’ para apagar o suspender automáticamente la reproducción de canciones tras un tiempo delimitado por el usuario, sin que este tenga que hacerlo de forma manual. Esta herramienta se dio a conocer en el mes de julio del pasado año por 9to5Google, tras analizar la versión de APK Insight de la aplicación de reproducción de música en streaming de YouTube. Tras ello, la función de temporizador de apagado fue introducida en la ‘app’ junto con el soporte para pódcast en una actualización para Android del mes de marzo. Ahora, Google está comenzando a lanzarla de forma general para todo tipo de reproducciones dentro de YouTube Music. Es decir, ya no solo estará entre las opciones de reproducción de pódcast sino que también se ha incluido en la pestaña de ‘Reproduciendo ahora’ de música para poner límite de tiempo a la reproducción de canciones. Así lo ha señalado un usuario a través de una publicación de Reddit, quien ha tenido acceso a esta función al desplegar el menú de opciones dentro de la pestaña ‘Reproduciendo ahora’ situado en último lugar como ‘Sleep timer’ (temporizador de suspensión) acompañado de un icono de una luna con una ‘z’. De esta forma, los usuarios podrán escoger el momento en el que deseen que la app deje de reproducir contenido de forma automática, sin necesidad de intervención. Se trata de una herramienta muy útil en el caso de, por ejemplo, utilizar música para dormir. Con el temporizador, los usuarios que utilicen esta práctica para conciliar el sueño podrán evitar que la música se reproduzca durante toda la noche o tener que apagarla ellos mismos. No obstante, tal y como recoge 9to5Google, esta función aún está implementándose, por lo que por el momento solo algunos usuarios tienen acceso a ella.