Un 59% de los usuarios reconoce que, en determinadas ocasiones, prefiere comunicarse con las marcas a través de sus  chatbots , como pueden ser ChatGPT o ELIZA, para dar soluciones a cuestiones sencillas. Esta es una de las conclusiones a las que ha llegado  Salesforce  en un reciente estudio, en el que aborda la cuestión de cómo los clientes perciben este tipo de tecnologías que les ofrecen las empresas. Desde el punto de vista contrario, es decir, el de las compañías, Accenture Digital determina que el  57% de ellas daban por hecho que los ‘bots’ conversacionales les iban a dar un gran retorno de inversión , mientras que el 61% de los altos cargos de estas organizaciones aseguraron que los chatbots aumentan el rendimiento de los trabajadores. Debido a esta optimización de los procesos, Salesforce ha llegado a la conclusión en su análisis de que el 59% de los usuarios reconocen que prefieren comunicarse en ocasiones a través de ellos con las empresas, puesto que  obtienen mayor agilidad y rapidez en las respuestas. Según el proveedor de soluciones convergentes de comunicaciones Enreach, existen distintas razones por las que los consumidores cada vez eligen con mayor frecuencia esta vía de comunicación. La primera de ellas es la  atención inmediata , en un momento en que los consumidores son cada vez más exigentes. Buena parte de ellos, si no todos, esperan tener a las marcas y empresas a su disposición las 24 horas del día para dar respuesta a sus posibles dudas o solución a sus problemas. De ahí que los chatbots, preparados para guiarles en función de sus necesidades, sean una  buena alternativa en los casos en que la atención presencial o telefónica no es posible.  Esto es, fuera del horario laboral o en días festivos. Por otra parte, desde Enreach subrayan que este software inteligente también tiene la  capacidad de derivar las dudas de los clientes al agente más cualificado  para solucionar un asunto a través de palabras clave en caso de cuestiones de mayor complejidad. Otro de los motivos por los que los consumidores eligen con mayor frecuencia esta opción es que chatbots como ChatGPT o ELIZA  ofrecen una atención personalizada.  Concretamente, pueden recomendar al consumidor productos o servicios basados en las preferencias que se hayan indicado previamente. De esta manera, y con técnicas como la venta cruzada y ascendente,  el sistema ayuda a que los usuarios se mantengan fieles a una marca  porque se les ofrece exactamente lo que quieren o buscan. Gracias a estas soluciones, casi un 88% de los clientes están satisfechos con el servicio que le ofrecen esas compañías, esto es, un 2% más que las conversaciones de chat en vivo según Comm100. Parte de la velocidad con la que los ‘chatbots’ dan respuesta a las cuestiones de los clientes se debe a la  inteligencia artificial (IA)  que incorpora este tipo de ‘software’ y gracias a la cual los agentes analizan con exactitud los patrones de comportamiento de los clientes. Este proceso les da la habilidad necesaria para prevenir los problemas que puedan surgir antes de que estos tengan lugar y, de ese modo, ofrecen una experiencia del cliente proactiva y ágil. Con ello, es importante tener en cuenta que los ‘chatbots’ recopilan datos para mejorar la experiencia del cliente. De esa manera, cada una de las interacciones registradas les  permite a estas empresas una imagen real de las necesidades de los usuarios. Por otra parte, la IA ayuda a este software a mejorar en las conversaciones o en los términos de búsqueda, de modo que se puede crear una  estructura de comunicación menos artificial y más amena con los consumidores. En definitiva, los datos recopilados son de gran utilidad para que los chatbots creen  respuestas más precisas  y puedan comprender mejor el comportamiento de los usuarios, así como medir su grado de satisfacción.