Meta  ha introducido un nuevo sistema de verificación para sus usuarios. La suscripción, que tiene un valor de 15 dólares mensuales en Estados Unidos, no ha sido bien recibida por todos los usuarios, pues algunos creen que la condición de usar su nombre real podría ponerlos en peligro. La nueva propuesta de la compañía liderada por Mark Zuckerberg recibe el nombre de  Meta Verified  y surgió hace un mes. Los suscriptores reciben una  insignia de verificación  con la cual podrán protegerse de suplantaciones de identidad. Para ello, deben proporcionar un video selfie e identificación oficial. Sin embargo,  una de las condiciones de este servicio ha despertado la preocupación entre los usuarios,  especialmente entre las  trabajadoras sexuales y miembros de la comunidad LGBTI.  Meta exige que  los nombres de los suscriptores deben coincidir con el que se lee en el documento de identificación.  La compañía no permitirá cambios de nombre que no coincidan con el documento aportado. En caso esto se incumpla, la suscripción será cancelada y la cuenta perderá su insignia de verificación. Algunos creadores de contenido no creen que esto sea seguro.  Abigail Mac, creadora de OnlyFans, expresó al medio  TechCrunch  su desacuerdo.  “Al poner tu nombre ahí, los fanáticos ahora pueden ir a Internet y buscar, ‘¿Dónde creció esta persona? ¿Dónde viven ahora?” , señala.  Algunos usuarios han dado a conocer su molestia en redes sociales, como Twitter.  “Oye @Meta. No quiero doxearme solo para que me verifiquen en Instagram. ¿Podemos cambiar esto para renunciar a mi nombre gubernamental que no uso en absoluto más allá de mi licencia de conducir? Gracias” , expresó uno de ellos.  TechCrunch conversó con un portavoz de Meta y dijo que  la empresa tiene como objetivo mejorar sus estándares de seguridad  y al mismo tiempo consideran valorar los requisitos para suavizarlos. La compañía, sin embargo, no ha establecido un plazo para este cambio de normas.