Discord  es una de las plataformas más usadas en la actualidad. Debido que funciona como una red social tradicional, pero con el agregado de una comunidad multimedia, se ha convertido en una de las preferidas de los usuarios. ¿Cómo se puede usar el chat de voz en esta app? Para empezar, se necesita una PC, sea de escritorio o portátil, o un smartphone. Tras instalar la aplicación e ingresar con tu usuario,  tienes dos opciones para utilizar el chat de voz: con una llamada de voz a un contacto o a través de un canal de voz de una comunidad . Tanto en PC o smartphone, los pasos son los mismos: Tras abrir la app, en la parte superior derecha se encuentra el apartado de ‘ Mensajes directos ’. Ingresa y escoge al contacto/amigo con el que quieras hablar. Al pulsar su nombre, aparecerá la ventana del chat de mensajes. En la parte superior,  busca el ícono de llamada, representado por un teléfono . Haz click y espera a que la otra persona acepte la comunicación. Cuando desees culminar la llamada, simplemente dale al botón con el teléfono con una ‘X’ en la parte inferior. Para esto, se necesita formar parte de una comunidad y que el creador haya habilitado alguno (se puede diferenciar de los escritos porque este tiene el ícono de un parlante). Ingresa a la app y  dirígete a la comunidad donde vas a ingresar al canal de voz . Localiza el canal y dale click. En caso no te deje ingresar,  verifica si no tiene un candado, lo que significa que no todos tienen acceso . Al ingresar, ya puedes utilizar el chat de voz. Ten en cuenta que en algunos canales se podría necesitar permisos especiales para hablar o que esté configurado para que solo se pueda hablar al pulsar un botón. Si deseas salir del canal de voz, simplemente dale al botón con el teléfono con una ‘X’ en la parte inferior. Adicionalmente,  podemos subir o bajar el volumen de una persona al darle click derecho o mantener pulsado sobre su nombre dentro del canal de voz . Además, también podemos silenciar usuarios para que solo nosotros no podamos oírlos. Cuando se utiliza el chat de voz, hay dos botones con los que uno se puede silenciar, tanto el micrófono como el audio. Para ello, solo debemos buscar en la parte inferior nuestro nombre, foto de perfil y código de usuario. Al lado veremos que  hay tres botones: un micrófono, unos audífonos y una tuerca . El primero sirve para manejar nuestro micrófono . Si le damos click y aparece una raya roja, significa que estamos muteados. Si le volvemos a dar y se quita, significa que podremos hablar y nos van a escuchar. A ello se le agrega que, cuando estamos en cualquier tipo de chat de voz, este ícono de micrófono se llenará conforme hablemos y no estemos muteados. Esto sirve para conocer si la entrada de voz está funcionando correctamente. El botón de los audífonos sirven para mutear el audio del resto de personas de la llamada . Es decir, silencia todo tipo de sonido que podemos escuchar durante la llamada. Al igual que con el micrófono, aparecerá una raya roja sobre el ícono cuando hayamos muteado el audio. El botón de la tuerca nos envía a los Ajustes de usuario . Si bien nos muestra la configuración para cosa en Discord, lo que nos interesa es la parte de Voz y Video. En esta, podremos configurar cómo queremos que funcione nuestro chat de voz, así como comprobar que tanto el audio como el micrófono funcionan correctamente. Otro punto importante es que  en esta parte de Discord podremos configurar si queremos actividad por voz o pulsar para hablar . Es decir, si queremos mutear nuestro micrófono manualmente, o mantenerlo muteado siempre y que solo se abra cuando pulsemos continuamente un botón en específico.