Bungie ha cerrado temporalmente los servidores de  Destiny 2  para solucionar los problemas que aparecieron tras una actualización implementada este martes por la que los jugadores perdieron sus progresos. El estudio de desarrollo actualizó los servidores de Destiny 2 este martes, parte del mantenimiento periódico que realiza. Sin embargo, una vez restablecidos,  los jugadores detectaron diversos problemas,  que la compañía está analizando. En concreto, los jugadores detectaron que  sus progresos en triunfos, sellos y catalizadores habían desaparecido , lo que llegó al cierre temporal del juego también este martes, como ha informado la compañía en Twitter y se recoge en su foro. A medianoche,  Bungie informó de las pruebas de un parche , que sigue comprobando a la espera de su implementación y solución del problema.