Si estás en medio de una reunión importante, en una clase o simplemente necesitas evitar las distracciones de tu  iPhone , el modo “No Molestar” es para ti. En esta nota te enseñamos cómo activarlo.  Como primer paso, deberás ingresar al  Centro de Control , luego ingresar en  Concentración  para activar la función  No Molestar , la cual está primera en la lista. Y así de sencillo, ya habrás silenciado las alertas, llamadas y notificaciones del dispositivo.  Para comprobar que está activo el modo No Molestar, verás un icono de  luna creciente  en la pantalla de bloqueo y en la barra de estado. Pero, también puedes ajustar esta función para permitir que sí lleguen las notificaciones de ciertas personas mientras tengas activado el modo No Molestar.  Para configurarlo, ingresa a  Ajustes , luego ve a  Enfoque  y accede a  No Molestar . Desde ahí, puedes permitir las notificaciones de las personas y apps que autorices, mientras que las demás continuarán silenciadas.  Finalmente, este modo te ofrece más posibilidades para configurarlo de una manera más personalizada. Por ejemplo, puedes determinar un horario para que se active No Molestar a una hora en específico.