La  inteligencia artificial  lo hizo otra vez. Ya hemos visto cómo esta herramienta logra crear fotos, videos y textos impresionantes. Pero ahora también sorprende con hipotéticas interpretaciones de canciones, como la de  Luis Miguel  cantando Pegasus Fantasy. Esta nueva versión pertenece a la serie animada Caballeros del Zodiaco (Saint Seiya) y se puede escuchar al cantante mexicano, aunque no es real. El filtro que se utiliza recrea todas las características del cantante. La canción se encuentra en YouTube y se ha  vuelto viral  desde hace unas semanas, con una voz de Luis Miguel que nos recuerda al artista en su época de los 90. Aunque no es el único que ha caído en las manos de la inteligencia artificial. Un i nforme de AFP  nos contaba que la voz de Frank Sinatra, desaparecido en 1998, se encuentra ahora en una versión de la canción “Gangsta’s Paradise” de Coolio. Luego, un álbum entero de Oasis, grupo que se separó en 2009, apareció rebautizado como AIsis. El uso de la IA en la música ha generado una controversia. Algunos cantantes le tienen miedo, aunque Paul McCartney ha señalado como un fenómeno de “muy interesante”. Incluso trabaja en una canción inédita de los Beatles, con la voz del fallecido John Lennon. Pero no es la primera vez que el cantante mexicano es sometido a la inteligencia artificial. En medio de la polémica sobre sus últimos conciertos y el posible uso de un doble, un usuario de TikTok hizo la verificación usando esta herramienta. El resultado fue positivo.