La plataforma de contenido audiovisual conocida como  Kick  está apareciendo con más frecuencia en medios y redes sociales por su irrupción en el mundo del streaming, donde busca destronar a grandes empresas como  Twitch , Youtube y Facebook. Para hacerse un hueco, la nueva plataforma de  streaming  ofrece a todos sus  creadores de contenido  algunas ventajas económicas que pocos pueden dar. Entre esas medidas se encuentran la de firmar contratos exclusivos, distribución de los ingresos del 95%-5%, moderación de  contenido  más relajada, etc. Es por ello que a esta plataforma han estado arribando varios  streamers  populares como Amouranth, Ninja, Mr. Beast o xQc. Al igual que en otras plataformas, el proceso de cómo abrir una cuenta y suscribirse en  Kick  es muy sencillo. Te dejamos los pasos que debes seguir. Dirígete hacia a la página web de  Kick  ( kick.com ) desde tu navegador o bien, puedes descargar la aplicación desde tu dispositivo  Android  o  iOS. Haz clic en  Registrarse . Se abrirá una nueva pantalla en donde deberás completar los campos que te solicitan, tales como:  correo electrónico, nombre de usuario, fecha de nacimiento y contraseña.  Toma en cuenta que el nombre de usuario debe ser de al menos cuatro caracteres y en él puedes usar además de letras, números y guiones bajos. Por su parte, la contraseña debe contener letras mayúsculas, minúsculas, números y símbolos. Posteriormente, elige las preferencias de suscripción a noticias y promociones sobre tu cuenta de Kick. Estas te llegarán mediante mensajes SMS. Da clic en el apartado de Ok y con ello terminarás de registrarte en la plataforma. También existe la opción de abrir una cuenta en  Kick  de manera más rápida y sencilla. Para ello puedes  registrarte directamente con Google o con tu cuenta de Apple.  Para ello, además de unirte con alguna de estas cuentas, debes llenar los campos que te solicitan y dar clic en Registrarse. Te enviarán a tu dirección de correo electrónico un código de verificación que debes poner en la pantalla. Ya solo te quedará aceptar los Términos del Servicio y habrás completado el proceso de crear una cuenta en Kick. GDA / Paula Alonso / El Universal / México