Un mousepad es uno de los accesorios más importantes cuando se utiliza una PC. Si eres gamer, aun más, pues de este depende la movilidad del mouse. Por ello, su limpieza también debe ser tomada en cuenta, tanto como cualquier otro  gadget . ¿Cuál es la manera correcta de hacerlo? Primero, el usuario debe diferenciar qué tipo de mousepad tiene. Los de goma o plástico pueden ser fácilmente limpiados con un trapo, o un algodón y un poco de alcohol. Sin embargo,  cuando se tiene uno con tela, se necesita realizar más pasos y tener un mayor cuidado . Para empezar, se debe tener algunas herramientas de limpieza:  lavavajilla líquido, un cepillo de limpieza y una toalla . Sumerja el mousepad en una tina o recipiente grande con, preferiblemente, agua tibia. Este debe estar lo suficientemente lleno para que el periferico sea cubierto por completo. Evidentemente,  si se tiene un mousepad con luces RGB, no realice estos pasos , pues el agua arruinaría su funcionamiento. Tras sumergirlo, vierta una pequeña cantidad de lavavajillas suave sobre este. No existe la necesidad de colocar mucho. Con el cepillo,  frote suavemente sobre el mousepad en su totalidad para eliminar las manchas, el aceite y los residuos . Recuerde que si pone mucha fuerza, podría desprender la tela. Luego,  enjuague bien el mousepad y asegúrese de secarlo completamente, antes de ponerlo a secar sobre una toalla . La tela debe ir hacia abajo. Finalmente,  deje el mousepad en una superficie limpia y seca, pero asegúrese de que tenga sombra . El sol podría dañar el diseño o el material, por lo que es mejor utilizar el calor del ambiente o el aire que corre. Cuando note que esté completamente seco, vuelva a usarlo.