Threads  está arrasando Internet, a pesar de la amplia oferta de aplicaciones que hay actualmente. 30 millones de usuarios se han suscrito a la nueva plataforma de Meta a tan solo unas horas de su lanzamiento, según una publicación de su director ejecutivo Mark Zuckerberg. Crear una cuenta en Threads es sencillo, solo necesitas vincular tu usuario de Instagram. Esta acción te permitirá sincronizar tus seguidores, la descripción y tu foto de perfil, así como otras preferencias. Si formas parte de los millones de usuarios que se han unido a esta nueva red social es probable que te hayas dado cuenta que tu perfil en Instagram es un poco diferente. Pues ahora aparece un número debajo de tu nombre. Threads tiene como ventaja la sincronización con Instagram , otra red social de la corporación. Y vincular ambas aplicaciones  ha generado un par de cambios  que quizás hayas notado. Al unirte a la plataforma y revisar nuevamente tu perfil de Instagram podrás encontrar un número que aparece debajo de tu nombre. Este nuevo detalle en tu perfil es temporal y  se trata del número de usuario que te corresponde según el orden en el que te suscribiste  a la nueva red social. Sin embargo, esa no es la única función de dicha cifra. Ese mismo número le dará a conocer a otras personas que ya te uniste a Threads. Además, si le dan clic, podrán visitar tu perfil en esta nueva aplicación. De igual forma, podrás saber si tus contactos están dentro de la plataforma siguiendo los mismos pasos. “ Esta insignia temporal permite a tus seguidores saber que estás en Threads  y los envía a tu perfil si ellos también tienen la app ”, se lee en el mensaje que aparece en Instagram una vez que das clic en la cifra. Si lo deseas, también puedes ocultar dicho número en tu perfil. Sin embargo, la misma aplicación te advierte que, de hacerlo, no podrás agregarla de nuevo. Para eliminarla solo debes dar clic en la opción de “ocultar insignia”. GDA / Aura Resendiz / El Universal / México