Twitter  ha empezado a probar los tuits que alcanzan hasta los 4 mil caracteres. Elon Musk ya había insinuado que estas publicaciones más largas llegarían en algún momento a la plataforma, pues el límite era de 280. A inicios de diciembre de 2022,  Musk respondió con un escueto “Sí” a un usuario que preguntaba si el límite de caracteres en un tuit se elevaría de 280 a 4.000 . Si bien el multimillonario no dio una fecha ni más información al respecto, parece que quienes pagan la suscripción de Twitter Blue cuentan con la función. El usuario @testanonytwit pudo publicar un tuit con una gran cantidad de caracteres. Utilizando solo la frase “Este es un tuit largo” repetida varias veces, el perfil culminó la publicación con un “FIN”.  La cuenta tiene la verificación de Twitter Blue . Sin embargo, debido a que aún es una nueva función, cuando se inserta en una página web, solo se ve un tuit más pequeño con un enlace hacia la plataforma. Por su parte, Jane Manchun Wong @wongmjane publicó un tuit con todos los emojis existentes.  La ingeniería de sistemas no cuenta con la suscripción a Twitter Blue, pero sí tiene la verificación de legado . Como se dijo anteriormente, aún no se conoce quiénes pueden utilizar esta función, por lo que podría ser solo un error de autorización. Wong también publicó otro tuit, pero este sobrepasó los 4.000 caracteres.  La publicación que realizó, cuyo contenido en su mayoría son puntos (”.......”), tiene casi 27.000 carcateres . Lo más probable es que sea un error, pues el mismo Musk indicó que el límite sería 4.000. No es la primera vez que Twitter ha lanzado alguna manera de crear “tuits” largos . El más reciente fue en noviembre, cuando la plataforma lanzó “Notas”, una especie de entrada de blog mediano que permitía a los usuarios tener textos relativamente extensos. Sin embargo, esto solo está disponible para algunas cuentas selectas.