La casa de subastas LCG Auctions ha anunciado la venta del modelo A1213 de  iPhone  de primera generación, nuevo y precintado en su caja original de  Apple , que tiene la particularidad de contar con 4GB de RAM y que se ha subastado por 190.000 dólares. El fabricante estadounidense lanzó su primer teléfono inteligente en exclusiva en el mercado de su país, donde llegó en invierno de 2007. Entonces, la revista Time lo nombró “Invento del año”. Inicialmente, este terminal, que se lanzó con  pantalla táctil, un botón en la parte inferior central y cámara de 1 megapíxeles (MP)  se puso a la venta por 599 dólares y se vendió al por menor de la mano de la operadora AT&T. La compañía sacó a la venta entonces el iPhone con tres configuraciones de memoria RAM:  de   4, 8 y 16 GB de almacenamiento ; sin embargo, la primera de ellas se vendió por un tiempo limitado debido a que el modelo con mayor capacidad tuvo más éxito, tal y como recuerda MacRumors. Esta ha sido una de las características destacadas en  la subasta del iPhone original , que comenzó el pasado 30 de junio y se prolongó hasta el 16 de julio.  Su oferta inicial fue de 10.000 dólares  y, finalmente,  se ha vendido por 190.372,80 dólares. Este no ha sido el primer iPhone original subastado en los últimos meses, ya que en agosto del año pasado  se subastó otro terminal por 35.414 dólares , aunque entonces era de 8GB. Meses después, en octubre, se puso a disposición del mejor postor otro valorado en 39.339 dólares otro dispositivo idéntico.