Twitter  ha reconocido que los tuits privados de algunos usuarios de Círculo de Twitter se mostraron públicamente en el apartado de ‘Para ti’ de la red social debido a un incidente de seguridad ocurrido a principios de este año, que fue identificado por el equipo de seguridad y “solucionado de inmediato”. Círculo de  Twitter  es una herramienta que permite a los usuarios  tuitear contenido dirigido únicamente a un grupo reducido de usuarios  y seguidores. De esta forma, se pretende que los usuarios puedan compartir contenido de forma más cómoda con un grupo de perfiles privados. El pasado mes de abril algunos usuarios comenzaron a  reportar errores en sus tuits privados , que recibían visualizaciones y ‘Me gusta’ de cuentas que no estaban incluidas dentro de su perfil de Círculo. Es decir, los tuits se estaban  mostrándo públicamente en el apartado de ‘Para ti’ , que ofrece contenido personalizado a todos los usuarios de Twitter según sus gustos e intereses, y no solo para los usuarios de Círculo. Ahora, la compañía liderada por Elon Musk ha  reconocido en un correo electrónico enviado a los usuarios afectados , al que ha tenido acceso  The Guardian , que los tuits se estaban  mostrando de forma pública por un “incidente de seguridad”  que tuvo lugar a principios de año. Según explica Twitter en este escrito, este incidente pudo haber permitido a los usuarios externos a perfiles de Círculo ver tuits que, de otro modo, “deberían haberse limitado al Círculo en el que estaban publicados”. Siguiendo esta línea, la compañía subraya que el  problema fue identificado por su equipo de seguridad  y  “solucionado de inmediato”  para volver a delimitar estos tuits a los usuarios de Círculo correspondientes. En este sentido, Twitter remarcó en el correo electrónico que  mantiene su compromiso de “proteger la privacidad”  de las personas que utilizan sus servicios. Asimismo,  admitió el “riesgo”  que implica un incidente de estas características. “Lamentamos profundamente que esto haya sucedido”, sentencia la compañía al respecto.