Samsung  ha anunciado el nuevo smartphone  Galaxy  A14 5G, un equipo de gama media que ofrece hasta tres días de autonomía y que admite el juego desde la nube con su pantalla de 90Hz y la conectividad 5G. El nuevo integrante de la familia Galaxy A presenta una cámara de tres lentes y una cámara selfi en la parte frontal de 13 megapíxeles que captura imágenes  “de manera más vívida y realista” , como ha apuntado la compañía en una nota de prensa. Consta de una pantalla de 6,6 pulgadas con resolución FHD+ y una tasa de refresco de 90Hz , para una mayor fluidez que, junto con la conectividad 5G, se posiciona como un equipo para el juego en desde la nube. El smartphone está equipado con una batería de gran capacidad que tiene un sistema de carga rápida de 15W. Según Samsung, esto ayuda a proporcionar hasta tres días de batería mediante el ahorro de energía adaptativo. También cuenta con un nuevo panel de seguridad y privacidad, donde poder comprobar cómo las aplicaciones rastrean los datos, y desactivar rápidamente el rastreo no deseado. Ofrece, asimismo,  ofrece hasta dos generaciones de actualizaciones del sistema operativo Android  y hasta cuatro años de actualizaciones de seguridad. Galaxy A14 5G estará disponible en los colores negro, plateado y verde, con dos posibilidades de almacenamiento integrado, de 64GB o 128GB.