Está comprobado que los teléfonos  celulares  y las  redes sociales  han cambiado en 180° la forma en cómo las parejas viven sus relaciones. En más de una oportunidad la pregunta “¿Le revisas a tu parejas las notificaciones?” ha surgido en varias conversaciones, y ahora Instagram ha decidido agregar a sus funciones un comando que puede ser utilizado para que no se muestren las notificaciones. Próximamente  Instagram  permitirá enviar mensajes silenciosos, y esta función servirá para que al usuario no le aparezca la notificación de que llegó un chat. “/Silent” es el comando utilizado por las personas para que cuando abran la aplicación se den cuenta del mensaje y no antes. Para poder usar el chat en modo silencioso de  Instagram , lo primero que deberás hacer es dirigirse al chat de la persona, y antes de escribir el texto, se tendrá que poner “/Silent”, y ya después podrá continuar con el resto. Cuando la otra persona reciba el mensaje, no le llegará una notificación, sino que recién sabrá que le han escrito cuando ingrese y abra la aplicación de  Instagram . Sin embargo, para que la respuesta de esa persona también te llegue en modo silencioso, deberá seguir escribiendo “/Silent” en cada mensaje. Otro truco de  Instagram  es silenciar la cuenta del usuario para que nunca aparezca la notificación. Para hacerlo la persona tendrá que deslizar hacía la derecha del chat y aparecerán varias opciones “Más”, “General” y “No leído”. En “Más”, el usuario puede seleccionar varias opciones, “Eliminar”, que es para borrar toda la conversación, “Marcar”, que es para priorizar los chats con los que se tiene prioridad y “Silenciar”, con el que no llegarán notificaciones si envía mensajes el usuario. GDA / Paula Alonso / El Universal / México