Microsoft  podrá conocer los documentos que certifiquen los acuerdos de exclusividad de  Sony  firmados con terceros, así como sus planes de negocio y otros documentos privados, tal y como ha decidido recientemente la Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos (FTC, por sus siglas en inglés). Desde el anuncio de  adquisición de Activision Blizzard por parte de Microsoft , Sony y el fabricante de Xbox están  inmersas en una batalla legal  en la que, cada una, pretende exponer las razones por las que se debería permitir esta compra (en el caso de Microsoft) o por las que sería peligroso hacerlo por un posible monopolio en la industria del gaming, según la desarrolladora de PlayStation. Durante estos meses, varios órganos regulatorios internacionales y organismos de investigación han estado estudiando este caso para determinar la legitimidad de la compra de la desarrolladora de videojuegos estadounidense. Entre ellos, l a Autoridad de la Competencia y los Mercados del Reino Unido  (CMA), la  Comisión Europea  (CE) y la  FTC. Microsoft, que siempre ha defendido que mantendrá el videojuego estrella de Activision Blizzard,  Call of Duty, disponible para la plataforma de Sony,  ha instado al fabricante japonés a exponer ante las autoridades detalles sobre su estrategia empresarial. En concreto,  Microsoft emitió una citación a Sony  para  acceder a documentos  que guardaran relación con siete ejecutivos de la compañía japonesa, así como  información sobre sus acuerdos de exclusividad ‘third-party’. El gigante tecnológico considera que,  conociendo los ingresos  y otros detalles relacionados con el negocio de los videojuegos  de su principal competidora, se podría conocer cómo influiría la compra de Activision Blizzard  por su parte, lo que tendría un impacto en la resolución del caso. Sony, por su parte, rechazó esta petición , alegando que le sería imposible realizar una recopilación de esa información “ dado el alto volumen de documentos ” y  que se guardaba su derecho a mantener su estrategia empresarial confidencial,  según un documento al que tuvo acceso Axios. Además, Sony subrayó en su respuesta que la demanda de Microsoft era un “ acoso obvio ”. En una Orden sobre la moción presentada por Sony Interactive Entertainment LLC, en la que señala sus objeciones ante las exigencias de Microsoft,  el juez de la FTC Michael Chappell ha dado la razón a Microsoft  y ha dictaminado que esta sí  podrá acceder a los acuerdos de exclusividad de la compañía asiática desde 2019 y hasta la fecha  con el objetivo de reforzar su posición en la industria. Conviene recordar en este caso que Microsoft solicitaba el acceso a documentos confidenciales centrados en la estrategia empresarial de Sony desde el año 2012, lo que esta consideró “ injustificado ” por ser “ mínimamente relevantes para el caso ”. El juez, finalmente, ha dado la razón a la compañía japonesa. Asimismo, en esta resolución,  Chappell concede a Microsoft la libertad para conocer las comunicaciones entre el CEO de Sony y la FTC , así como las realizadas por el abogado antimonopolio de Sony, Greg McCurdy y terceros.