El  dron  se puede usar ahora de diferentes maneras, pero esta versión del dispositivo sorprende por su capacidad para trabajar bajo el agua y mantener la calidad de video, e incluso para transmitir en redes sociales. Se trata del Chasing F1, un  dron pescador . La empresa Chasing lo ha bautizado como “compañero de pesca inteligente” porque funciona como un ayudante, facilita el trabajo. Como si estuviera en el aire, puede navegar en todas direcciones por la superficie del agua de manera automática o por control remoto. Según detalla la página El Español, este equipo cuenta con una cámara subacuática que sirve para localizar los lugares más propicios para capturar peces, mejorando los tiempos. Además, cuenta con la tecnología reciente para darle movimiento multidireccional, mantenimiento de la posición, marcador de múltiples puntos de pesca, viaje automático y hasta el retorno rápido al punto de partida. Como se trata de un equipo submarino, tiene sus imitaciones: la profundidad máxima de inmersión de la cámara es de 20 metros desde la superficie, se puede desplazar en un radio que va de los 30 a los 60 metros. y puede trabajar hasta 6 horas de manera continua. Además, puede hacer transmisiones en directo en Facebook, YouTube, TikTok, etc.