Apple  diseñó los iPhone SE para abarcar un público deseoso de obtener un teléfono móvil exclusivo, pero a un precio accesible. Sin embargo, todo parece indicar que la firma tecnológica no sacará un nuevo modelo el 2024, como inicialmente se pensaba. De acuerdo al conocido analista Ming-Chi Kuo, la fabricación del iPhone SE 4 ha sido cancelado por un problema de producción. Al parecer, el módem 5G que iba a utilizar el equipo –el primero de su tipo– se ha topado con fallas de rendimiento. “La cancelación del iPhone SE 4 ha aumentado significativamente las posibilidades de que Qualcomm siga siendo el proveedor exclusivo de chips de banda base para la nueva serie iPhone 16″ , ha dicho Ming-Chi Kuo. La compañía tecnológica quería utilizar este módem como una prueba antes de equiparlo en el iPhone 16.  Sin un módem propio, todo parece indicar que Qualcomm seguirá predominando en el sector de módems 5G. El iPhone SE 2022, la última versión lanzada, no se estaba vendiendo muy bien. Según  Tom’s Guide , la producción de esta versión reducida del iPhone se redujo en un 20% a comienzos de 2022. Este recorte también ha afectado al iPhone Mini.