Apple  estaría explorando la posibilidad de lanzar un  iPhone  ‘Ultra’, el cual sería aparte de los modelos Pro y Pro Max y que además sería más costoso. Este iPhone Ultra saldría en 2024 con la familia iPhone 16. De acuerdo con el analista de Apple,  Mark Gurman , la marca podría lanzar en 2024 una  nueva gama de celulares ‘Ultra’ , que sean  más potentes y más costosos que su familia Pro y Pro Max . Este iPhone Ultra podría incluir “ mejoras en la cámara, un chip más rápido y quizás una pantalla aún más grand e”, así como un diseño que  prioriza la carga inalámbrica. Anteriormente, Gurman había apostado que una gama Ultra reemplazaría a la serie Pro Max. No obstante, el analista ahora cree que sería una línea aparte. La familia  iPhone 14  salió tan solo hace unos meses, pero Apple ya está pensando en el  iPhone 15 . Aún se desconocen los detalles de la nueva serie, pero se especula que tenga  acabados de titanio , además de incluir  WiFi 6E para el iPhone 15 Pro .