Aunque la carrera espacial ahora apunta al planeta Marte,  China  tiene en sus planes llegar por primera vez a la Luna, en un viaje espacial muy ambicioso e innovador, y se ha puesto como límite al año 2030. Es poco lo que se conoce. China suele tener bajo llave sus actividades militares y científicas, pero el diseñador en jefe del programa espacial tripulado chino, Zhou Jianping, comentó algunos detalles de la misión a una agencia de noticias de su país. Por ejemplo, la nueva misión que llevar taikonautas (nombre chino para los astronautas) se diferencia de las misiones Artemis y Apollo. Este viaje constará de dos lanzamientos: uno para el viaje de la tripulación y otropara el alunizaje. Es decir, poR lo que indica la página  Xataka , el viaje llevará a un módulo en la órbita lunar y luego un equipo descenderá para las actividades lunares. Después regresará al módulo para emprender el viaje de retorno. Otro detalle es que la carga que los cohetes será equivalente a más de 130 toneladas en órbita terrestre baja (LEO), la órbita donde está situada la estación, pero para Jianping “China logrará el objetivo de llevar personas a la Luna para 2030 y enviarlas de regreso a la Tierra de manera segura”. También se supo que Cina está trabajando en dos vehículos pesados para realizar este viaje, luego de 50 años de la última misión. Aunque también trabaja en exploraciones a Marte.