Sin importar el modelo, todas las  baterías  tienen un tiempo de duración. El hecho de tener el  celular  prendido todo el día los 365 días del año es uno de los factores que más deterioran la vida útil del accesorio. Si bien, están preparadas para ello lo cierto es que tarde o temprano necesitan de un cambio. En el caso de los  iPhone  vienen con una función específica para saber cuándo es el momento de reemplazarlas. Esto permite que los usuarios tengan el control de la vida útil de las baterías y hasta pueden extender el tiempo. Sucede que  vienen preparados para conocer cuántas cargas completas aproximadas tienen restantes los dispositivos . Gracias a esta función, propia de los iPhone se puede administrar el consumo de energía. En el caso de estos equipos hay que saber que fueron doblemente preparados para que las baterías duren lo más que se pueda. Incluso el 100% de carga de un celular nuevo no se acerca ni un poco a la misma cantidad de energía que de un dispositivo de la marca con un año de uso. Una de las opciones más utilizadas para conocerlo es una aplicación adicional, disponible para iPhone, que se llama  “Coconut Battery” . La misma  solo se puede descargar en una Mac . Una vez que la descargas debes seguir pasos sencillos. El primero de ellos es escanear el dispositivo e identificar la energía que le queda. Para poder iniciar el procedimiento hay que conectar el iPhone al computador con un cable USB. Inmediatamente la app iniciará todo el proceso. Según la web oficial de la empresa la batería de estos dispositivos fue creada para mantener  al menos un 80 % de su carga original en un ciclo de 500 cargas aproximadamente . Además aclaran que esta situación de da en “condiciones normales de uso”. El Universal de México / GDA