Si eres creador de contenido o si utilizas mucho tus  redes sociales  para estar en contacto con tus familiares, no hay nada peor que perder una cuenta, ya sea porque te olvidaste la contraseña o porque te la robaron. Ante esta situación solemos creer que no hay nada por hacer y que debemos crear una cuesta nueva, pero eso no es así. Si te robaron la cuenta de Instagram, en el siguiente artículo te enseñaremos qué hacer para recuperarla. La mayoría de los ciberdelincuentes suelen enviar un mensaje privado o un correo haciéndose pasar por Instagram o Meta y le piden al usuario que complete un formulario (el cual suele pedir información personal y algunos datos de la cuenta) porque supuestamente ha recibido reportes o denuncias de otros usuarios de la red social. Ante esto el usuario promedio suele completar el formulario,  y automáticamente el ciberdelincuente hackea la cuenta en cuestión. En primer lugar el usuario debe verificar que le están escribiendo desde una cuenta falsa.  No responder a correos o mensajes de cuentas como security@mail.instagram.com A continuación hay que solicitar un enlace de inicio de sesión o un código de seguridad a Instagram. Para realizar este cambio, en primer lugar hay que pulsar la opción ‘Recibir ayuda para iniciar sesión’ en el caso de Android u ‘¿Olvidaste tu contraseña?’ en el caso de iPhone. Ingresa el nombre de usuario, correo electrónico o número de teléfono vinculados a la cuenta y dar clic en ‘Siguiente’. Pinchar en el enlace de inicio de sesión del correo electrónico o el mensaje de texto (SMS) y seguir las instrucciones. El sistema solicitará verificar la identidad, para lo cual pedirá que el usuario haga una videoselfie moviendo la cabeza en diferentes direcciones. Una vez que se envió ese material, se recibirá un correo de Instagram a la dirección de correo electrónico proporcionada. Para verificar la identidad, se le pedirá al usuario enviar la dirección de correo electrónico o el número de teléfono con el que se registró y el tipo de dispositivo utilizado para hacerlo (por ejemplo, iPhone, Android, iPad). GDA / El Universal / Paula Alonso / México