Apple  y  Samsung  dominan la lista de ventas globales de  celulares  en lo que va del 2023, con un marcado liderazgo de la firma de la manzana, ya que ocupa los cuatro primeros puestos con sus teléfonos iPhone. Los datos han sido tomados del último informe de la consultora londinense Omdia. El iPhone  14 Pro Ma x, lanzado en septiembre del 2022, lidera indiscutiblemente el ranking como el celular más vendido del año hasta el momento, con una impresionante cifra de 26,5 millones de unidades vendidas. El éxito de la marca se expande a lo largo de las posiciones siguientes, con el  iPhone 14 Pro  y el  iPhone 14  ocupando el segundo y tercer lugar, registrando ventas de 21 y 16,5 millones de unidades respectivamente. La persistencia del  iPhone 13  en el cuarto puesto subraya su longevidad en el mercado, manteniendo su atractivo incluso dos años después de su lanzamiento. Móviles más vendidos de la primera mitad de 2023 iPhone 14 Pro Max (26.5 millones) - Apple iPhone 14 Pro (21 millones) - Apple iPhone 14 (16.5 millones) - Apple iPhone 13 (15.5 millones) - Apple Galaxy A14 (12.4 millones) - Samsung Galaxy S23 Ultra (9.6 millones) - Samsung Galaxy A14 5G (9 millones) - Samsung Galaxy A54 5G (8.8 millones) - Samsung Galaxy A34 5G (7.1 millones) - Samsung iPhone 11 (6.9 millones) - Apple Del quinto al noveno lugar, Samsung logra una sólida presencia con sus modelos Galaxy. El  Galaxy A14  encabeza esta serie, con ventas de 12.4 millones de unidades, seguido por el  Galaxy S23 Ultra  (9.6 millones),  Galaxy A14 5G  (9 millones),  Galaxy A54 5G  (8.8 millones) y  Galaxy A34 5G  (7.1 millones). El  iPhone 11  de Apple cierra la lista en el décimo puesto, habiendo vendido 6.9 millones de unidades en lo que va del año. Llama la atención que dos modelos de la serie Redmi de Xiaomi entraron en el top 10, pero no lograron hacerlo este año. Esto se debe a que los fabricantes chinos de smartphones han experimentado una disminución de dos dígitos en los envíos desde 2022 debido a la caída en el mercado de smartphones de gama media a baja, y los envíos de modelos individuales también están disminuyendo.