Instagram  prepara nuevas características para los mensajes de voz que se envían a través de los mensajes directos (DM, por sus siglas en inglés), que próximamente se podrán escuchar fuera de la conversación en la que se hayan recibido o desde la que se hayan mandado, además de poder hacerlo modificando la velocidad de reproducción. La pestaña dedicada a los mensajes directos permite a los usuarios  enviar mensajes, fotos y vídeos a otros contactos , bien de Instagram o bien de Facebook, con efectos y texto incluidos. Asimismo, se pueden remitir publicaciones y realizar videollamadas. Cuando se envían mensajes de voz,  Instagram permite una única velocidad de escucha , al contrario de WhatsApp —también propiedad de Meta—, que ofrece la posibilidad de hacerlo a diferentes velocidades: normal (1x), algo más rápido (1.5x) y el doble de la velocidad normal (2x). WhatsApp también permite navegar dentro de la aplicación mientras se escucha un audio, de modo que no obliga al usuario a mantenerse dentro de la conversación en la que se haya recibido para poder ver otros chats o modificar otros ajustes de la plataforma mientras reproduce la nota de voz. Meta ahora trabaja en estas dos características para llevarlas a Instagram , que se prepara para introducirlas en su bandeja de entrada, según ha podido comprobar el experto en ingeniería inversa Alessandro Paluzzi. Este ha comprobado que  la red social permite reproducir notas de voz a velocidades de 1.5x y 2x  y que, al salir de la conversación en la que esté presente este archivo, no se interrumpe su reproducción, sino que se continúa escuchando, colocándose dicha nota de voz en la parte superior de la interfaz, al igual que WhatsApp. También como en esta otra plataforma de comunicación,  Instagram integra un botón para continuar o pausar las notas de voz , así como una cruz para descartar su reproducción, con la diferencia de que Instagram introduce el segundero de las notas de voz.