Google  ha mejorado el sistema de emparejamiento Fast Pair para  Android  para que detecte y permita vincular otros dispositivos móviles del mismo sistema operativo y realizar la configuración inicial. Fast Pair es el sistema de emparejamiento rápido para Android que  permite vincular al smartphone accesorios como auriculares inalámbricos o relojes inteligentes  con un toque. También facilita la localización de auriculares extraviados. Este sistema se actualizará próximamente para admitir  la vinculación con smartphones y tabletas Android , una novedad que además permitirá su configuración inicial, incluido el traspaso de datos entre dispositivos. Esta novedad, compartida por 9to5Google, se espera que llegue al mismo tiempo que la nueva serie de Samsung Galaxy S23, que la compañía surcoreana presentará el 1 de febrero, según las menciones al modelo Ultra que se han encontrado en la APK.