En la era digital, las aplicaciones móviles se han convertido en herramientas útiles para mejorar su educación. Actualmente, existen muchas  apps  que pueden ayudarle a aprender de manera más dinámica y efectiva. Con estas tres recomendaciones podrá ampliar sus conocimientos en cualquier momento y lugar. Las ‘apps’ de educación pueden ser de gran utilidad si tiene un dispositivo móvil y busca una forma  accesible, variada y personalizada de aprender. Además de poder aprender sin limitaciones de tiempo o espacio, el ahorro de costos y la motivación que ofrecen mediante desafíos y recompensas, pueden ayudarlo a mantenerse enfocado y comprometido con su proceso de formación. Esta aplicación móvil le permitirá  perfeccionar habilidades como la memoria, la velocidad de procesamiento y la resolución de problemas, entre otras. Está basada en el rigor científico para crear juegos divertidos y entretenidos, que a su vez permiten mejorar su cognición. La aplicación también ofrece informes y análisis detallados para ayudarlo a comprender sus resultados. El programa  se adapta a sus necesidades y preferencias individuales , lo que significa que cualquier persona, sin importar su edad o nivel de habilidad, puede beneficiarse de esta herramienta de entrenamiento cognitivo. Los cursos de Duolingo son diseñados para enseñar a  leer, escuchar y hablar en otro idioma de manera efectiva y eficiente. Con la ayuda de la inteligencia artificial y las ciencias de idiomas, las lecciones se adaptan a su nivel de desempeño y velocidad de aprendizaje, lo que significa que puede aprender a su propio ritmo. Además, Duolingo  ha convertido el aprendizaje de idiomas en un juego , ofreciendo desafíos divertidos y personajes, como Duo, el búho, para mantenerlo motivado y comprometido con su proceso de aprendizaje. Estos diccionarios son una herramienta diseñada para ayudar a los estudiantes a  mejorar sus habilidades lingüísticas en inglés . De acuerdo con la página oficial de la aplicación, en la App Store puede descargar una muestra gratuita. En la app encontrará las instrucciones para comprar el contenido completo del diccionario que desee. Incluyen  características útiles , como la función de búsqueda en todo el diccionario, la posibilidad de escuchar a personas reales pronunciando las palabras en acento británico y americano, la creación de listas de palabras favoritas y la ampliación de vocabulario a través de listas organizadas por temas. Si está interesado en mejorar su pronunciación, puede practicar grabando su propia voz y comparándola con la pronunciación del audio proporcionado en el diccionario. GDA / El Tiempo / Colombia