Epic Games Store  nos obsequia Dishonored: Definitive Edition, el último videojuego liberado como parte de su tradicional “15 Días de Juegos Gratis”. Este título de acción permanecerá  de forma gratuita hasta este jueves 5 de enero de 2023  y podrás obtenerlo hasta antes de las 11 am. Una vez descargado, estará para siempre en tu cuenta de la tienda. Sistema operativo: Windows 7 Procesador: Dual Core 3.0 GHz Memoria: 3 GB de RAM Almacenamiento: 9 GB Tarjeta gráfica: NVIDIA GeForce GTX 460/ATI Radeon HD 5850) Para hacerlo,  deberás acceder a este  enlace . Pero antes no olvides iniciar sesión con tu  cuenta de Epic Games Store  para descargarlo satisfactoriamente.