Buenas noticias para todos los fanáticos del Ultimate Team de  FIFA 23 . Ya están disponibles los tres mejores delanteros del TOTY 2023 en el videojuego. Se trata de los futbolistas Karim Benzema, Kylian Mbappé y Lionel Messi. No fue lo único que se acaba de revelar, ya que Electronic Arts -desarrolladora de FIFA- también dio a conocer a las leyendas que llegan al juego. Como se recuerda, el  Team of the Year  (TOTY, por sus siglas en inglés) es el mejor equipo del año en el popular modo de juego Ultimate Team y se escoge gracias a la votación de los miles de fanáticos. Asimismo, el  TOTY  no solo destaca a los mejores jugadores del año, sino que también se hace concreta su distinción gracias a unas cartas especiales para el modo  Ultimate Team . Justamente, desde el  viernes 20 de enero  ya se pueden conseguir a las cartas de los delanteros, selección compuesta por  Karim Benzema, Kylian Mbappé y Lionel Messi. El delantero francés del Real Madrid  Karim Benzema  mantiene una media de  97 puntos sobre 100.  Se destaca su potente tiro (97/100), su ritmo (92/100) y su regate (94/100). El también futbolista francés  Kylian Mbappé , estrella del PSG, también sostiene un promedio de  97 puntos sobre 100 . El ‘10′ de la selección francesa tiene un ritmo de 99/100, un regate de 98/100 y un tiro de 96/100. Por encima de los futbolistas galos está  Lionel Messi , que gracias a su excelente temporada llega a un puntaje de  98 sobre 100 puntos . El astro argentino se resalta por su regate (99/100), su tiro (98/100) y su pase (97/100). Las cartas de los tres delanteros ya están disponible en el FIFA 23. Las cartas de los mediocampistas y defensas, por su parte, llegarán en las próximas semanas. Asimismo,  Ultimate Team es uno de los modos más populares del videojuego FIFA 23 , que está disponible en consolas PlayStation, Xbox, Nintendo Switch y también en PC. En Ultimate Team podemos crear nuestro propio equipo de estrellas desde cero, gracias a las cartas de futbolistas y así enfrentar a otros jugadores. A través de sus redes sociales,  EA reveló a los 11 futbolistas que conforman al Team of the Year.  Con un video, la compañía mostró la alineación acompañada de un mensaje para los gamers: “ Como ustedes eligieron. Presentando el Equipo del Año de FIFA 23 ″. Los 11 jugadores del año fueron presentados en  una alineación de 4-3-3 . Del total, 8 son de Europa, 2 son de Sudamérica y solo 1 es de África. Además, todos juegan en ligas europeas. Asimismo, 4 de ellos juegan en el Real Madrid y 3 en el PSG, mientras que el resto forman parte de Liverpool, Manchester City, AC Milan y Borussia Dortmund.  El TOTY está conformado por : Portería : 1.  Thibaut Courtois  (GK/POR): Bélgica y Real Madrid. Defensa : 2.  Theo Hernández  (LB/LI): Francia y AC Milan. 3.  Virgil van Dijk  (CB/DFC): Países Bajos y Liverpool. 4.  Éder Militao  (CB/DFC): Brasil y Real Madrid. 5.  Achraf Hakimi  (RB/LD): Marruecos y PSG. Mediocampo : 6.  Jude Bellingham  (CM/MC): Inglaterra y Borussia Dortmund. 7.  Kevin De Bruyne  (CM/MC): Bélgica y Manchester City. 8.  Luka Modrić  (CM/MC): Croacia y Real Madrid. Ataque : 9.  Lionel Messi  (RW/ED): Argentina y PSG. 10.  Karim Benzema  (CF/SD): Francia y Real Madrid. 11.  Kylian Mbappé  (ST/DEL): Francia y PSG.