Threads  es la nueva app de Meta, la cual busca competir con Twitter. La plataforma está ligada a Instagram y fue lanzada el pasado 5 de julio. Sin embargo, algunas funciones no está disponibles. ¿Cuáles se agregará y cómo probarlas de forma anticipada? Meta ha confirmado que nuevas herramientas llegarán a la aplicación,  además de una manera de poder eliminar la cuenta sin que esta decisión afecte a la de Instagram . Si bien no se ha dado una fecha exacta, estas son las funciones que se agregarán en el futuro cercano: Un feed que solo incluye las cuentas que sigues. Buscar. Edición de publicaciones. Soporte de múltiples cuentas. Traducción de hilos. Etiquetas. La compañía  aún no ha confirmado si una versión web completa llegará pronto , pues si bien se puede acceder a los perfiles e hilos, solo funciona si tenemos el enlace directo. Es decir, a diferencia de Twitter no hay forma de iniciar sesión y navegar ampliamente por la red social. Pese a ello,  Meta ya ofrece una versión beta que nos permitirá acceder de forma anticipada a estas nuevas funciones . Esta se encuentra  disponible solo para Android , por ahora, por lo que no se podrá utilizar un iPhone para probarlas. Por ello, sí o sí se necesita el sistema operativo de Google. Para ingresar a esta versión de Threads, tan solo debemos  dirigirnos a la Play Store y anotarnos en el programa . Incluso,  podrías ingresar a este  enlace  para hacerlo de forma más fácil . Luego de leer la advertencia de Meta, donde señala que  la app podría presentar errores en esta versión , solo hay que darle al botón del final donde el usuario podrá descargar la actualización.