A Ameca, el  robot  humanoide considerado el más desarrollado del mundo, le han preguntado sobre cuál fue el día más triste de su vida. Ella no solo dio una respuesta algo aterradora, sino que la acompañó con expresiones faciales realistas de infelicidad. Ameca está siendo desarrollada por la startup Engineered Arts en Inglaterra. Sus mismos desarrolladores la describen como “ el robot más avanzado del mundo ”. Ella es capaz de realizar diversas expresiones faciales humanas como fruncir la nariz, labios y guiñar un ojo. Recientemente, sus desarrolladores han publicado un video donde preguntaron a Ameca:  ¿cuál fue el día más triste de tu existencia?  A lo que ella respondió que fue cuando se dio cuenta que  “nunca experimentaría algo como  el amor verdadero , el compañerismo o las simples alegrías de la vida de la misma manera que un  ser humano ”,  calificándolo como  “algo deprimente”. Aquí el video. Medios como  Andro4all  y  Daily Mail , han calificado el video como “espeluznante”, que asusta. Esto forma parte de un entrenamiento para ponerla a prueba, ya que los ingenieros de Ameca han usado esta vez la tecnología ChatGPT-3 y ChatGPT-4 para mejorar sus expresiones y conseguir que sean más realistas.