A pesar de su genialidad en el ámbito tecnológico,  Steve Jobs , cofundador de  Apple , limitaba el uso de dispositivos electrónicos en su hogar.  A diferencia de lo que se podría esperar en el hogar de un líder de la tecnología, él y su esposa tenían como objetivo proteger a sus hijos del consumo excesivo de tecnología. Hoy en día, Apple ofrece opciones para garantizar la seguridad de los más pequeños. Un ejemplo de este enfoque es el Modo Niños, que refleja la filosofía que prevalecía en su hogar. Otro de ellos es la función Tiempo de Uso permite a los padres establecer límites de tiempo de pantalla, restringir el acceso a contenido inapropiado y supervisar las actividades en línea de sus hijos.  Muchas de estas características han nacido a partir de la preocupación del magnate por la relación del desarrollo infantil con la tecnología. En su momento, Jobs prefería fomentar conversaciones sobre cultura general, historia y libros en su hogar a compartir un equipo tecnológico, esto con el fin de promover la educación de sus hijos. Walter Isaacson, uno de los participantes en la biografía de Steve Jobs, tuvo la oportunidad de pasar tiempo con la familia y corroboró que los hijos de Jobs no sentían la necesidad de recurrir a las pantallas durante las conversaciones, a diferencia de otras dinámicas familiares.