Los creadores de la que fuera una de las  aplicaciones  de terceros más populares de Twitter, Tweetbot —prohibida recientemente por la compañía debido a una actualización de su acuerdo para desarrolladores— han presentado otra destinada a Mastodon, que recibe el nombre de Ivory y que ya se puede descargar a través de la App Store. Tapbots ha anunciado el lanzamiento de  Ivory, una aplicación de terceros destinada a Mastodon,  la plataforma de ‘microblogging’ de código abierto posicionada como la principal competidora de la red social que dirige Musk. Según han adelantado sus desarrolladores,  estará basada en una plataforma abierta y gratuita  y  “será más grande de lo que nunca fue TweetBot” . Para conseguirlo, empleará  “todo lo bueno”  de la antigua aplicación de terceros. La compañía ha reconocido que  Ivory se encuentra actualmente en Early Access,  lo que significa que, aunque esté disponible para su descarga y uso, faltan funciones por desarrollar. Asimismo, ha compartido una breve lista de lo que espera implementar próximamente, como pueden ser las  opciones de editar perfil y publicaciones, introducir ‘hashtags’ mejorados o promover la compatibilidad con emojis. La aplicación, que  ya dispone de botones de acción  y cuenta con soporte para crear publicaciones de advertencia de contenido, también contará con una  pestaña de notificaciones  y una barra de navegación mejoradas, así como de la capacidad de suprimir publicaciones promocionadas duplicadas. Varios  clientes de la plataforma propiedad de Elon Musk denunciaron a mediados de enero no recibir respuesta por parte de Twitter para ofrecer sus servicios  debido a un supuesto fallo en su interfaz de programación de aplicaciones (API, por sus siglas en inglés), que impedía el uso de las aplicaciones que habían diseñado para complementar las funciones de la red social. Entre algunas de las afectadas que notificaron este problema se encontraban  Tweetbot, Twitterrific o Fenix.  En un principio, Twitter no se pronunció a acerca de este problema, pero después confirmó que había dejado de funcionar en aplicaciones de terceros porque estas no cumplían con su normativa y porque estaba haciendo cumplir  “sus reglas API de larga data”. En un primer momento, no explicó ni detalló en qué se basaba esa normativa, de modo que compañías como Tapbots, desarrolladora de TweetBot, se ofreció a mantenerla tras 10 años cumpliendo con las reglas en de la API, aunque finalmente  optó por su retirada.