Apple  está enfrentándose a desafíos en la producción de las Vision Pro, sus primeras gafas de realidad mixta. La compañía había previsto lanzar al mercado 1 millón de unidades en 2024, pero esta cifra se recortaría drásticamente según el diario  Financial Times . La cifra final se reduciría solo a  400.000 unidades  en 2024, así lo revela Luxshare, empresa china encargada de ensamblar las Apple Vision Pro. Por otro lado, otros proveedores chinos de los componentes de las gafas, señalan que la compañía de Cupertino les ha encargado componentes para producir entre  130.000 y 150.00 unidades . “Apple se está enfrentando a  problemas de producción dado el diseño avanzado  de su nuevo visor, lo que está haciendo que el número de unidades que espera fabricar sea inferior al esperado”,  informa  Business Insider . Asimismo, esta situación complica el desarrollo de las  Vision Pro en su versión más asequible  que llegarían en 2025. Pero los plazos podrían extenderse. Según afirma Business Insider, “ analistas señalan que este descenso en la cantidad de unidades fabricadas reflejan que  Apple no tiene aún suficiente confianza  sobre su capacidad para producir a gran escala sus visores”.