El modo avión que viene en el  celular  no solo sirve para ser usado cuanto estemos viajando; también, tiene otras ventajas que podemos aprovechar estando en tierra firme. Esta herramienta permite apagar todas las conexiones de red del equipo para ser usado cuanto se está en el aire. Pero, sirve para mucho más. A continuación, te explicamos las ventajas de usar el modo avión aunque no estés en uno. Al activar el modo avión, el celular reduce al máximo su actividad y así se ahorra energía. Esto resulta beneficioso en caso tengas poca batería y quieres asegurarte de guardar energía sin tener que apagar el equipo. Esta herramienta también te permite reducir el tiempo de carga de tu móvil. Si te queda poca batería y no estás en casa, esta es una manera de optimizar la carga puesto que al activar el modo avión se apaga el WiFi, el GPS y Bluetooth. Asimismo, podrás jugar evitando los molestos anuncios ya que el celular no tendrá acceso a Internet. Sin embargo, debes tener en cuenta que no podrá acceder a todos los títulos. Por último, el modo avión brinda la posibilidad de usar la famosa app de mensajería de manera anónima, ya que podrás acceder y ver conversaciones sin que el otro sepa que lo hiciste.