Apple  ha lanzado oficialmente sus gafas de realidad mixta: las Vision Pro. Este gran anuncio tomó lugar en el WWDC 2023, donde también se reveló que utiliza la tecnología Eyesight. Los nuevos cascos inteligentes ofrecen al usuario una  interfaz tridimensional con visión y sonidos envolventes , además de un diseño más elegante en comparación a la competencia. El foco de atención es la tecnología Eyesight que utiliza, ¿cómo funciona exactamente? Eyesight se encarga de que los usuarios permanezcan en sus respectivos entornos y  los mantiene alerta de la presencia de otras personas.  Además, el casco introduce a la persona en el campo de visión de quien esté utilizando las Vision Pro. De esta forma, esta tecnología hará que las gafas sean más sencillas usar cuando el usuario esté rodeado de otras personas.  Por ejemplo, cuando la persona utilice una app con las Vision Pro,  la pantalla exterior emitirá señales visuales que indicarán que el usuario está ocupado o distraído.  Alan Dye, vicepresidente de interfaz humana de Apple, agregó durante la conferencia que  “Eyesight no solo revela tus ojos, sino que proporciona pistas importantes a los demás sobre aquello en lo que estás concentrado”.  Las Vision Pro tendrán un costo de  US$ 3.499 en Estados Unidos  y se espera a que esté disponible a principios de 2024.