Elon Musk  ha tomado decisiones polémicas estos últimos meses —muchas de ellas ligadas al manejo de la red social  Twitter —. Los miles de despidos y la estrategia tomada con Twitter Blue han sido las medidas que más críticas han recibido por parte de los usuarios. Sin embargo, esto no parecería importarle al magnate, ya que recientemente implementó otra medida cuestionable. El último movimiento de Musk está relacionado al área de prensa de la red social. Ahora, cualquier persona que escriba a la dirección de ‘press@twitter.com’,  recibirá un correo automatizado con el emoji del excremento . A través de un tuit, el multimillonario advirtió que todas las propuestas de prensa ahora se  responderán automáticamente con el emoji de la caca . No es la primera vez que el magnate expresa su descontento con los departamentos de prensa, ya que en 2020 despidió a todo su departamento de relaciones públicas de Tesla.