Threads ha despertado la curiosidad de los internautas pocos días después de su lanzamiento. Sin embargo, una de las críticas que tuvo fue la imposibilidad de eliminar una cuenta sin perder la de  Instagram . Al respecto, el jefe de dicha red social señaló que ya se encuentran trabajando para corregirlo. Mediante una publicación en su perfil de Threads,  Adam Mosseri  aclaró que están buscando la manera de que los usuarios puedan eliminar su cuenta.             Post by @mosseri    View on Threads 
 “He estado recibiendo algunas preguntas sobre cómo eliminar tu cuenta. Para aclarar, puedes desactivar tu cuenta de Threads, que oculta tu perfil y contenido de Threads, puedes configurar tu perfil como privado y puedes eliminar publicaciones de hilos individuales, todo sin eliminar tu cuenta de Instagram. Threads funciona con Instagram, por lo que  en este momento es solo una cuenta, pero estamos buscando una manera de eliminar tu cuenta de Threads por separado ” , escribió.  Debido a que los usuarios registrados con Instagram utilizan una sola cuenta en ambas plataformas, es imposible eliminarlas de forma individual. Así,  si el usuario elimina Threads pierde la cuenta de Instagram y viceversa. Y es que esta  primera versión  de la plataforma aún  carece de ciertas funcionalidades , como hashtags, mensajes directos, soporte nativo para GIFs, personalización del feed, entre otros. Los ejecutivos de Meta, sin embargo, se han mostrado abiertos al feedback para continuar mejorando. Threads fue lanzado el pasado miércoles y busca competir directamente con Twitter . La app fue construida conjuntamente con el equipo de Instagram y los usuarios pueden compartir textos de hasta 500 caracteres, además de incluir fotos, videos y enlaces.