YouTube  Music ha anunciado el lanzamiento oficial de los podcast en la app para los usuarios de Estados Unidos, que ya pueden ver y escuchar estos programas con todas las funciones disponibles, como agregar episodios a la cola de reproducción o el acceso sin conexión, sin necesidad de disponer de una suscripción Premium. La plataforma de retransmisión de vídeos y música de Google comenzó a incluir  soporte para podcast en Android  en el mes de marzo, con la intención de implementar este formato de contenido en YouTube Music y mejorar así la experiencia de los usuarios en la aplicación. Ahora, tal y como ha anunciado YouTube Music a través de una publicación en Twitter,  los podcast ya están disponibles dentro de la aplicación.  De esta forma, los usuarios que consumen programas en YouTube podrán continuar haciéndolo en YouTube Music y con opciones adicionales. Se trata de  “una forma de complementar”  la experiencia de vídeo de pódcast en YouTube. Según ha señalado la plataforma en su página de ayuda, al contrario que con el contenido de música, no será necesaria una suscripción Premium para tener acceso a todas las opciones y funciones que ofrece la aplicación. Entre estas funciones,  los oyentes podrán consumir podcast sin conexión a Internet , así como escucharlos en segundo plano. También podrán ver o escuchar episodios con transmisión en directo o, incluso, cambiar el formato de pódcast con vídeo a versiones de solo audio. Todo ello de forma gratuita. Para ello, la aplicación ha incluido un apartado de podcast dentro de la pestaña principal. En este sentido, al pulsar en esta pestaña aparecen  listas de contenidos relacionados con el usuario , como una lista de favoritos o los pódcast que ya se han comenzado a escuchar. Siguiendo este hilo, en la pestaña de explorar,  YouTube Music también ha introducido un apartado de podcast , donde aparecen listas como ‘Programas populares’ o ‘Episodios populares’ y listas divididas por categorías como ‘Comedia’. Por el momento, los podcast se están implementando “gradualmente” para los usuarios de Estados Unidos. Sin embargo, la plataforma ha asegurado que planean desplegar los podcast a otras regiones “en el futuro”.