Apple  ha introducido la función Distancia de Pantalla en iOS 17 y iPadOS 17, con la que advierte al usuario de que está utilizando el dispositivo demasiado cerca de la pantalla, para lo que utiliza la cámara TrueDepth, con el objetivo de proteger la vista. La compañía tecnológica estadounidense continúa implementando características en sus dispositivos enfocadas al cuidado de la salud de los usuarios. En este caso, con funciones que persiguen la protección de la vista para reducir enfermedades como la miopía que, según ha recordado Apple, es la principal causa de discapacidad visual en el mundo. En este sentido, los iPhone y los iPads integran una opción que lanza una notificación a los usuarios en forma de advertencia cuando detecta que están utilizando el ‘smartphone’ o la tableta demasiado cerca de la pantalla, tal y como explica Apple a través de un comunicado en su web. Se trata de la función Distancia de Pantalla que, cuando está activa, utiliza la cámara TrueDepth -con FaceID- para animar a los usuarios a “alejar su dispositivo”, tras detectar  que se ha sostenido a menos de 30cm de los ojos durante “un periodo prolongado de tiempo”. La Distancia de Pantalla, que s e activa de forma opciona l, avisará a los usuarios poniendo el fondo de la pantalla en blanco con un mensaje central en el que se señala que “El iPad está demasiado cerca”, acompañado de la explicación de que “Mantener tu iPad a distancia puede proteger tu vista”. Una vez el dispositivo ha sido alejado de la cara del usuario, la pantalla cambia y aparece un mensaje de verificación en el que se explica que el dispositivo  “está a una distancia segura”.  Debajo, aparece un botón de ‘Continuar’ para seguir llevando a cabo las actividades que estuviese realizando el usuario. De esta forma, la función recuerda a los usuarios que “adopten hábitos de visualización saludables” que pueden reducir el riesgo de enfermedades visuales como la miopía. Asimismo, Apple ha señalado que ofrece a los usuarios adultos la opción de reducir la “fatiga visual digital”. Según detalla Apple, se calcula que la miopía afecta actualmente a más del 30 por ciento de la población. Además, esta cifra continuará aumentando hasta el 50 por ciento de la población en el año 2050, según ha subrayado. De cara a enfrentar esta enfermedad, se recomiendan opciones como pasar más tiempo al aire libre con luz diurna y aumentar la distancia a la que se lee, ya sea en un libro o en un dispositivo. De hecho, con watchOS 10, Apple también incluye una opción en el Apple Watch que posibilita medir el tiempo que el usuario ha pasado a la luz del día, a través de un sensor de luz ambiental. Con esta función, los usuarios pueden conocer la cantidad de tiempo que han estado activos durante el día en el exterior.