El pasado mes de abril se llevó a cabo el Game Challenge, una competencia donde los participantes, jóvenes provenientes de diferentes ciudades del país, tenían que desarrollar un  videojuego  en tan solo 48 horas. El ganador fue ‘Reborn’, un juego móvil que enseña a niños sobre la conservación ambiental. El Game Challenge es un evento organizado por el centro de estudios Toulouse Lautrec. Este año,  más de 60 personas, divididas en 16 equipos, participaron de la hackatón.  El grupo ganador fue conformado por cinco jóvenes entre los 20 y 23 años de edad, quienes desarrollaron el videojuego Reborn. Ahora que han sido nombrados ganadores, su siguiente paso es  aprovechar el juego para impulsar la educación ambiental en las escuelas. Los egresados Alejandro Medina, Christian Checa, Erika Santillan y Pool Perez, junto al estudiante Diego Tinoco,  solo tuvieron 48 horas para desarrollar un videojuego con impacto social.  El resultado fue  Reborn , un videojuego en el que el usuario debe cuidar un árbol y ayudarlo a crecer dándole los nutrientes adecuados. Reborn le pide al jugador que arrastre los nutrientes hacia el objetivo y se va desarrollando una breve historia desde que el árbol se siembra hasta que crece. En el proceso,  el usuario va aprendiendo sobre la conservación ambiental, las características del árbol y la fotosíntesis.  El videojuego está dirigido a niños entre los 10 y 13 años; está disponible de forma gratuita en Google Play tanto en inglés como en español. Según el equipo desarrollador, la inspiración para Reborn vino de un juego llamado Atomas, el cual consiste en unir moléculas de elementos químicos. “ Pero (Atomas) no te enseñaba a tanto, era solamente lúdico ”, explicó Diego Tinoco a Diario El Comercio. “ Nosotros queríamos adaptar esa mecánica de juntar elementos y lo enlazamos a nuestro deseo de que el jugador experimente el crecimiento de un árbol y la limpieza del medio ambiente ”. El equipo tenía listo el concepto del juego antes de comenzar el Game Challenge, pero  el diseño y programación de Reborn comenzó y terminó durante esas 48 horas.  El grupo admitió que, por momentos, dudaron si serían capaces de ganar la competencia, en vista que había otras buenas propuestas de otros equipos. Para la competencia,  se presentaron más de 40 propuestas.  Aunque todos tenían un mensaje de impacto social, Reborn fue elegido ganador. ¿Cómo se decidió? “ Estábamos buscando videojuegos educativos que cumplan con dos ramas de las ODS de la ONU: ‘acción por el clima’ y ‘salud y bienestar’” , explicó Renzo Guido, coordinador de la carrera de Diseño de Videojuegos. “ Elegimos entre los dos proyectos más fuertes, pero que estuvieran en contexto peruano ”. El equipo ganador no ha cerrado el desarrollo de Reborn. Al contrario, tienen pensado  añadir nuevos árboles, es decir, niveles , que incluyan especies de diferentes regiones y hábitats. Además, ya se ha confirmado que el juego saldrá también para iOS. No obstante, la prioridad ahora es que Reborn  se convierta en una herramienta de educación gratuita  en las escuelas del país. “ Lo que planeamos ahora es ver si podemos hacer un par de tours fuera de Lima, donde vayamos a colegios a probarlo ”, explicó Guido. “ Haríamos una investigación para hacerle seguimiento al videojuego y terminar de pulirlo. Luego, también, expandirlo por redes sociales ”. “ Es gratuito y, al final del día, eso es lo que queremos. Educación gratuita ”. Los desarrolladores, de hecho, siempre tuvieron esta intención para Reborn. “ Nos inspiramos en nuestra experiencia en el colegio, cuando aprendíamos sobre fotosíntesis ”, contó Tinoco. “ Entonces quisimos lograr que niños que cursen ese tema puedan entenderlo mejor. No solo leyendo sino también usando nuestra aplicación ”. 
 Reborn está accesible para móviles Android a través de  este enlace . Según Toulouse Lautrec, este Game Challenge ha sido el más grande hasta ahora, por lo que se puede esperar que el próximo evento sea aun mayor. Eso significaría  más videojuegos peruanos con propósito.