Investigadores de la Universidad de Osaka, de Japón, han logrado que el generador de imágenes  Stable Diffusion  identifique lo que se está pensando para que luego lo recree visualmente. El  estudio  consistió en mostrar a un grupo de voluntarios una serie de imágenes, las cuales causaron actividad en sus regiones cerebrales. Y la IA fue capaz de tomar e interpretar aquellos datos para recrear una imagen realista de lo que vieron los participantes. Si bien la IA no pudo replicar con exactitud lo que los voluntarios vieron, lo que sí logró es retratar sin problemas la idea central de cada una de las imágenes. Los elementos como la composición, colores y perspectiva estuvieron presentes. Ahora bien, el equipo logró ver lo que se piensa no solo con el uso exclusivo de la IA sino que, involucraron otros procedimientos para conseguir que la actividad cerebral se convierta en datos que posteriormente la IA de Stable Diffusion podía utilizar. Pero, en definitiva su gran ayuda fue haber creado, sin problema, las construcciones visuales con alta resolución. Cabe señalar que este estudio salió en diciembre de 2022 y duró más de una década, así lo afirma  El Español.