Fue en 1998 cuando la compañía  Google  Inc. estrenó por primera vez su motor de búsqueda, tras casi 25 años de este evento sabemos que el poder de su buscador (que funciona por medio de rastreadores web), impactó de tal manera, que hoy es una de las herramientas que usamos con mayor cotidianidad y que pesar de ello, continúa sorprendiéndonos con un sin fin de trucos y secretos. Además de ayudarte a localizar la información que necesitas en la red, Google es una herramienta que te permite hacer búsquedas divertidas y encontrar resultados fuera de lo común. Existen múltiples cosas que puedes hacer en Google, secretos ocultos que no todos los cibernautas conocen, aquí te platicamos sobre algunas opciones. Una opción ideal para los amantes del universo, con esta acción podrás explorar entre galaxias y satélites, ¿sorprendente, no?, pues es totalmente real, esta plataforma es el modo cielo de Google Earth, y corresponde a una herramienta para examinar el cielo. Para acceder a ella solo debes poner  Google Sky  en el buscador y hacer clic en la primera opción que aparezca, debe tener el mismo nombre que su búsqueda, te aparecerá un mapa celeste en donde podrás hacer zoom para apreciar los enigmas del espacio. Probablemente, ya conoces este juego, pero en caso de que no supieras sobre su existencia, solo debes seguir estos pasos: En cuanto te aparezca en pantalla “Sin conexión a Internet”, verás que arriba de ese mensaje hay un pequeño dinosaurio. Debes hacer clic en la barra espaciadora para que inicie el juego, recuerda que todo se realiza con este botón, así que también debes presionarlo para saltar por encima de los cactus. Pulsa nuevamente la barra espaciadora para reiniciar el juego las veces que desees. No es necesario que te quedes sin internet para disfrutar de este juego, también puedes acceder a él copiando y pegando la siguiente liga: chrome://dino, después de pulsar enter, te aparecerá de inmediato este entretenido juego. Este es un recurso ideal para entretenerte y sorprender a algún amigo, para efectuar esta acción, solo debes escribir en el buscador “ Google Gravity ” y seleccionar el primer enlace que aparece en pantalla, su nombre completo es  “Google Gravity - Mr.doob ”. Con esta acción podrás apreciar como el buscador de Google   colapsa, y todas las opciones que usualmente tiene a su alrededor, como imágenes, noticias o mapas, se derrumban. No podrás hacer búsquedas como tal, pero puedes presionar alguna de las opciones   que mencionamos y seguirán dando acceso. Un doodle es una alteración temporal del logotipo que utiliza la página principal de Google, usualmente hay varias opciones dependiendo de los eventos, logros, fiestas o conmemoración que se den durante el año. Un secretito que no todos los usuarios de Google saben, es que hay un lugar en donde se pueden visualizar todos los doodles que Google ha usado. Para hacer este movimiento, solo debes acceder a la página principal del buscador de Google, escribir “ Archivo de doodle ” y hacer clic en la opción “ Doodles de Google ”, ahora solo debes seleccionar el doodle que más te llame la atención. Lo interesante de esta opción, es que de manera muy creativa, podrás apreciar múltiples eventos que ocurren en el mundo, un ejemplo de ello es el doodle que se estrenó el 22 de enero para conmemorar el Nuevo Año Lunar de Vietnam. Si te perdiste los primeros pasos de este buscador o si simplemente deseas recordar el pasado, existe una acción con la que podrás visualizar cómo se veía Google cuando estaba en pañales. Qué tal si nos vamos unos 25 años atrás y ponemos en el buscador de Google “ Google in the 1998 ″, ahora solo haz clic en la primera opción y deja que esta plataforma haga lo suyo. No solo verás cómo se veía este buscador en sus orígenes, sino también, podrás escribir lo que desees y hacer tus búsquedas, para que aprecies cómo se veían los resultados en ese entonces. GDA / Brenda Pineda Rodríguez / El Universal / México