Diseñadores presentaron este miércoles prendas que combinan la moda con tecnologías como la  realidad aumentada , el metaverso y la realidad extendida como la novedad del segundo día de actividades de la edición 78 de Intermoda, evento mexicano que organizó la pasarela “Futuria”. Saco, pantalón y botas vaqueras, una camiseta de fútbol, un saco con aplicaciones de escarabajos y otros insectos, un top y falda realizados con desechos de basura y un vestido con un rebozo de telares mexicanos fueron las piezas que robaron la atención de los asistentes. La pasarela permitía al público  interactuar con la ropa mediante un código QR y una liga para aplicar filtros especiales con Instagram . A través de la pantalla los insectos tomaban vida, el vestido de telar mexicano se adornaba con piedras preciosas, el saco de vaquero se tornaba de miles de colores y el vestido de desechos se llenaba de metales. Nadia Tamez, directora creativa de la empresa de tecnología Sinergy, explicó que reunieron a varias marcas para crear estos diseños como una manera novedosa de vestir y de interactuar con la tecnología. “ Nosotros lo que hacemos es  reconocer que ya vivimos en el metaverso, en un híbrido social que es parte digital, parte físico y cómo podemos aprovechar esta herramienta para dar a conocer lo que tenemos que ofrecer . Estas experiencias las hacemos accesibles con las aplicaciones que todos tenemos descargadas en nuestro celular ”, expuso. Las prendas están realizadas con telas y recursos convencionales pero  tienen el plus de que pueden utilizarse con diversas tecnologías desde el 2D y 3D hasta recursos especiales para favorecer el metaverso . Tamez aseguró que  cualquier persona puede usar estas prendas en su vida cotidiana, pero también agregar el componente digital , que además permite que las piezas se carguen con elementos publicitarios sin que sea visible para quien lo porta. Aseguró que esta conjunción de moda y tecnología no es el futuro, sino el presente y que en poco tiempo estará disponible para que sea usada por quienes se interesen en este híbrido. “ No es el futuro, es el presente . Si las grandes marcas (empresas) lo están haciendo, ¿por qué nosotros no podemos hacerlo? Existe talento, la creatividad y el potencial y cada vez los espectadores vamos a querer portar prendas con las cuales interactuamos ”, dijo. Las piezas fueron elaboradas por marcas como Salim, Uno+uno, Cactus y artesanas mexicanas. Del 17 al 20 de enero, en su edición 78, Intermoda reúne a 600 expositores y 21.000 compradores dedicados a la industria de la moda de 18 países en un espacio de 43.000 metros cuadrados y 13 pabellones especializados. El programa incluye pasarelas de diseñadores mexicanos y extranjeros así como conferencias con especialistas.