No hay suficiente espacio. El mensaje cuando la bandeja entrada de  Gmail  está llena puede causar más que un dolor de cabeza. Incluso se puede pensar en comprar más espacio, aunque la solución puede ser más sencilla y barata. Todo se resume a orden. Es importante tener bien organizados los correos electrónicos, aun cuando más se trabaja en comunicación con otras personas o instituciones. También puede tomar algo de tiempo. La agencia Andina preparó una lista de acciones para realizar esta misión de liberar espacio. Es importante organizarse. Deshazte de todo el spam.  Una de las facultades de Gmail es que organiza automáticamente los mensajes, entre mensajes spam o no deseados.  Con esto también se protege contra malware o la suplantación de identidad. Si alguno pasa la seguridad, se puede reportar, configurar un filtro o eliminar la sección de Spam. Archivar correos en masa.  Esta solución funciona cuando se tiene muchos correos después de tiempo, como parte del trabajo, un grupo de estudios o alguna actividad recurrente. En una computadora, busca la dirección de correo electrónico, luego mire la casilla de verificación en la parte superior izquierda de la pantalla, debajo del filtro de búsqueda “De”. Se puede marcar esa casilla para seleccionar todos los correos electrónicos, o hacer clic en la flecha para seleccionar solo los correos electrónicos leídos, no leídos, destacados o no destacados. Luego, haz clic en “Archivar” para eliminarlos de la vista de tu bandeja de entrada sin eliminarlos por completo. Silencie los hilos de correo electrónico.  En los correos masivos se suele generar conversaciones largas. Puedes silenciar el hilo para que no veas todas las actualizaciones emergentes en tu bandeja de entrada. Hay dos opciones. Primero, desde una computadora marque la casilla a la izquierda del mensaje en tu bandeja de entrada, haga clic en el menú de tres puntos cerca de la parte superior de la página y seleccione la opción “Silenciar”. Desde el teléfono celular, puedes tocar el mensaje, hacer clic en el menú de tres puntos en la parte superior derecha de tu pantalla y seleccionar “Silenciar”. Separa los correos electrónicos entrantes.  Esta es una manera fácil de manejar una gran cantidad de mensajes al registrarse en servicios de compras en línea o proyectos profesionales. Se diferentes formas de tu dirección de correo electrónico añadiendo el signo más (+). Si te suscribes a un gimnasio con tu dirección de correo electrónico, podrás configurar filtros o etiquetas para designar los correos electrónicos que provienen de ese gimnasio. Por ejemplo así: ejemplo+gimnasio@gmail.com. Mantén tus mensajes seguros.  Esta no es solo una manera de organizar, sino de tener correos privados y seguros. Consiste en realizar la “Verificación de seguridad” y “Verificación de privacidad”.