La marca de  smartphones  ZTE ha introducido sus últimos equipos gamers: ZTE Nubia Redmagic 8 Pro y ZTE Nubia Redmagic 8 Pro+. Estos fueron presentados en el marco del Mobile World Congress (MWC) de este año. Los equipos cuentan con una pantalla  AMOLED de 6,8″ FHD+ y una tasa de refresco de 120Hz.  Además, tienen hasta  960 Hz de respuesta táctil  y protección Gorilla Glass 5.0.  De igual forma, los equipos Nubia Redmagic 8 Pro y ZTE Nubia Redmagic 8 Pro+ tienen una  memoria RAM de 12 GB y 16 GB respectivamente . Su memoria ROM, por otro lado, consta de 256 GB mientras que la versión Pro+ ofrece las alternativas de 512 GB y 1TB. La compañía agrega, mediante un comunicado, que el  Nubia Redmagic 8 Pro+ posee un procesador Snapdragon 8 Gen 2  y un chip propio  “dedicado a gaming Redmagic R2 que ofrece mejores gráficos, sonidos, sensibilidad, vibración, entre otras funcionalidades”. En lo que respecta a batería, el Nubia Redmagic 8 Pro cuenta con  6.000mAh con carga rápida de 65W,  mientras que la versión Pro+ tiene 5.000mAh con carga rápida de 165W.  Los equipos tienen luces RGB en la parte posterior para personalizarlos y dos botones laterales de 520Hz. Asimismo, ambos equipos estarán disponibles en  versión negra y transparente  y son compatibles con WiFi 7. La venta oficial se dará en China y próximamente a nivel global.