El  boom  de la   inteligencia artificial   este año hizo que se crearan nuevas obras de arte a partir de las consignas de los usuarios. Sin embargo, algunos se permitieron divagar en cómo se verían ciertos objetos e incluso personas, según estos programas. Incluso, uno se animó a pedirle que mostrara cómo se vería el hijo de los icónicos personajes de  El Chavo del 8 ,  Doña Florinda  y el  profesor Jirafales , en caso de que la famosa pareja hubiera progresado. El resultado sorprendió a más de uno y generó debate en las redes sociales. El usuario de Instagram  Hidreley Diao  es uno de los tantos que se pone a jugar con la inteligencia artificial, le pide que cree algunos escenarios o personajes según sus pretensiones y comparte los increíbles resultados en su red social. Como por ejemplo, cómo se verían diferentes presentadores de televisión en su versión de Ken, cómo estaría hoy Michael Jackson a sus 65 años o cómo sería Lady Di a sus 62 años. Hace algunas semanas hizo un diseño en base a la IA que tituló  “Especial del Día de San Valentín”,  en el que le pidió a una inteligencia artificial el resultado de cómo se verían  los niños de 10 parejas de películas y series icónicas . Una de ellas fue la de Doña Florinda y el profesor Jirafales, quienes fueron protagonistas principales de la divertida serie creada por Roberto Gómez Bolaños en 1973, junto a Quico, el hijo de la viuda que siempre jugaba con una pelota gigante en el patio de la vecindad. En la primera imagen de la publicación se ve un collage de fotos en el que se percibe a los actores mexicanos  Florinda Meza y Rubén Aguirre Fuentes  caracterizados de sus respectivos personajes y su icónica escena de coqueteo, en el que ella lo invita a tomar una tacita de café y él, vestido de traje y con un habano en la mano, le entrega un ramo de flores. A un costado de ellos, se ve la imagen creada por una inteligencia artificial de cómo se vería el hijo si estos dos personajes televisivos tuvieran un niño.  El pequeño, rubio y con peinado raya al medio, se parecería más a su madre Doña Florinda que a su padre.  Su tono de cabello, sus ojos y su rostro sorprendieron a los seguidores de la cuenta.   La publicación llegó a más de cuatro mil  likes  y se llenó de sugerencias de reconocidas parejas de la televisión para que el usuario continúe explorando. “Creatividad sin fin”;  “El hijo de Doña Florinda y el profesor tiene cara de borracho” ; “¡Tu trabajo es increíble!”, “Solo me parece injusto, ¿por qué los hijos tienen que parecerse más por su padre que por su madre? Muy real tu trabajo”, fueron algunos de los miles de mensajes del posteo. No obstante, el comentario que hizo reír a todos fue el  sticker  que publicó un seguidor en el que se veía a Quico llorando contra la pared al ver cómo sería el hipotético hijo entre Doña Florinda y el profesor Jirafales. Otros de los hijos que aparecieron en el carrusel de imágenes fueron el de Superman y Lois Lane, Mónica y Chandler de la serie  Friends , Peter Paker y Gwen Stacy de la película de  Spiderman , Sandy y Danny de la película  Grease,  y Rose y Jack de  Titanic. La Nación / GDA