YouTube  se sube al tren del  streaming  y ha puesto a prueba la implementación de canales de televisión gratuitos con publicidad, que permitirían a los usuarios ver contenido exclusivo de ciertas compañías de medios. De acuerdo con el medio  The Wall Street Journal,  la plataforma de videos está probando esta nueva idea. Se trata de un concepto  parecido a Pluto TV , los canales en vivo de Roku o las experiencias integradas en los televisores Samsung o LG. Para que el usuario pueda acceder al contenido que desee, podrá hacerlo a través de un centro de control. Si bien esta prueba aún se está realizando en un  público pequeño , un portavoz de la compañía confirmó al medio que la función  podría implementarse ampliamente este año.  Además, ya se encuentran trabajando con empresas como  A&E y Lionsgate. Esta experiencia no resultaría nada nueva para los usuarios, pues diferentes plataformas como HBO Max, Netflix y Disney+ ya las están poniendo en práctica.