La robótica se ha extendido ha distintas áreas en la actualidad, una de ellas ha sido la militar. Tal es el caso de un  robot  espía capaz de destruirse a sí mismo tras recopilar información enemiga. La máquina ha sido creada por un grupo de investigadores, y promete cumplir exitosamente las misiones asignadas. Este robot espía es lo suficientemente pequeño como para pasar desapercibido, además de contar con una opción de autodestrucción. También es capaz de  disolverse en un charco de textura aceitosa  antes de ser atrapado. El profesor Seung-Kyun Kang de la Universidad Nacional de Seúl, en Corea del Sur, junto con un grupo variado de científicos, es el creador de este invento. La máquina  mide tres centímetros de largo y cuenta con cuatro patas . Y se mueve usando aire neumático que le permite tanto arrugarse como deslizarse por cualquier superficie como si se tratara de un gusano. El material para su creación ha sido desarrollado por los propios investigadores. Se trata de una silicona mezclada con hexafluorofosfato de difenil yodonio emisor de iones fluoruro (DPI-HFP) capaz de degradarse  tras ser expuesta a la luz ultravioleta y al calor .  Además, el robot también cuenta en su interior con una serie de tecnología blanda, entre las que se incluyen sensores de tensión, de temperaturas para detectar el ambiente y fotodetectores, que encuentran la luz ultravioleta en condiciones normales de funcionamiento. Inicialmente, este invento fue diseñado para ser utilizado como recolector de información enemiga durante algún conflicto. Sin embargo, durante el proceso de prueba, sus creadores han descubierto que el robot puede desempeñarse en otros escenarios. Ellos indican que sería de gran ayuda para “garantizar la seguridad del  hardware  en operaciones militares de invasión o transporte”, ya que pueden deteriorarse antes de que los enemigos lo recuperen. Por el momento, el invento es un prototipo, pero los científicos señalan que continuarán con su desarrollo hasta lograr un resultado más sólido.