Instagram  está trabajando en una característica inicialmente llamada ‘Shared story’ que permitirá publicar Historias compartidas con otros usuarios de la plataforma y se publicarán de un modo similar a Instagram Collabs. Desde octubre de 2021, la red social dispone de este sistema de publicaciones, que permite  compartir el contenido del ‘feed’ y los ‘reels’ con otro usuario , de modo que ambos puedan mostrar en sus perfiles una única publicación. La compañía estaría trabajando en una funcionalidad similar en su apartado de Historias, que actualmente ofrece dos opciones de publicación: o bien  compartirlo con Mejores amigos o bien con el resto de usuarios presentes en su lista de seguidores. Según ha adelantado recientemente el experto en ingeniería inversa Alessandro Paluzzi, Meta —propietaria de Instagram— ha introducido un  nuevo botón que sustituye al de Mejores amigos  y ofrece la opción de crear historias compartidas. Conviene recordar que  esta funcionalidad ya existe en Snapchat desde mayo del año pasado,  una herramienta que amplía las Historias Personalizadas y permiten ampliar el alcance de las publicaciones y el tamaño de la comunidad.