Linda Yaccarino, la nueva CEO de  Twitter , ha expresado su opinión sobre los nuevos límites en la plataforma. Es la primera vez que la ejecutiva se pronuncia públicamente desde que asumió el cargo meses atrás. Mediante su cuenta de Twitter,  Yaccarino respaldó las medidas que se están aplicando en Twitter.   “Cuando tienes una misión como Twitter, necesitas hacer grandes movimientos para seguir fortaleciendo la plataforma. Este trabajo es significativo y continuo” , expresó.  Como se recuerda, la semana pasada  Elon Musk anunció que la cantidad de tweets que los usuarios podían leer sería limitada.  Además, bloqueó el acceso a los usuarios no registrados a causa de la “recopilación de datos” y “manipulación del sistema” que estaban ocurriendo.  Luego de confirmar estos cambios, Twitter señaló que no se había advertido con anticipación, pues  “cualquier aviso previo sobre estas acciones habría permitido a los malos actores alterar su comportamiento para evadir la detección”. El personal de la compañía tampoco se enteró de este cambio abrupto , pues la medida no se les anunció. De acuerdo con el medio  Business Insider ,  “los trabajadores recibieron poca comunicación de Musk y Yaccarino después del cambio”.  La compañía señaló que pese a este cambio,  “los efectos en la publicidad han sido mínimos” . Uno de los objetivos de la plataforma ha sido  atraer de nuevo a los anunciantes que han dado un paso al costado.  Sin embargo, expertos en publicidad  señalaron  que estas limitaciones podrían anular el intento de la CEO de salvar la compañía.  .