El uso del teléfono celular es sin dudas una de las actividades que más realizamos en el día a día, sin embargo a veces el  internet  nos va llevando por páginas, perfiles o aplicaciones que dañan nuestro teléfono. Estamos hablando de los famosos virus, los cuales están presentes en muchas páginas y aplicaciones y muchas veces no nos damos cuenta. Algunos virus comienzan a limitar el funcionamiento óptimo del teléfono, por lo que notarás que el mismo funciona más “lento”, o que incluso las aplicaciones no responden. Sin embargo,  existen otros virus que pueden robar y eliminar datos e información del teléfono , e incluso también llegan a realizar comprar no autorizadas. Notarás que en tu teléfono hay un virus si notas un gasto excesivo de datos, si encuentras cargos fraudulentos en compras, o si incluso las aplicaciones comienzan a bloquearse. También puedes encontrarte con lo que se conoce como pop-ups, las cuales son ventanas emergentes con publicidad. Otra posible opción es que notes que la batería del teléfono se consume rápidamente a pesar de que no estés usando el celular. Además pueden aparecer en el teléfono aplicaciones irreconocibles, aplicaciones que nunca descargaste.  Incluso el móvil puede calentarse en exceso, ya que los malware consumen mucha RAM y CPU.  Aunque puede ser normal que tu teléfono se sobrecaliente ocasionalmente, este problema crónico podría ser una señal de que hay algo más peligroso detrás. También notarás que tienes un virus en el teléfono si te llegan muchos mensajes de spam. Esta es una forma muy común a la hora de robar datos de un teléfono, como por ejemplo datos sensibles, contactos, archivos adjuntos, etc. En los teléfonos móviles podrás encontrar adware, ransomware, spyware, troyanos y los gusanos. GDA / El Universal / México