La empresa tecnológica  Cloudflare  ha presentado el proyecto Wildebeest, un servidor de código abierto y “fácil de implementar” que permitirá que los usuarios configuren y ejecuten sus propios servidores compatibles con  Mastodon . Mastodon es la organización sin ánimo de lucro encargada de desarrollar software de código abierto descentralizado. Esto significa que cualquier usuario, ya sea un particular o una entidad, puede crear sus propias “mini redes sociales” a través de servidores, que son capaces de estar interconectadas y comunicarse entre sí para conformar un universo conocido como ‘fediverso’. De hecho, esta es una de las principales características que destacan de Mastodon frente a otras redes sociales, por ejemplo, uno de sus principales competidores, Twitter, que es una plataforma totalmente centralizada gestionada por la empresa Twitter, Inc. En este marco, la empresa estadounidense de servicios de seguridad de Internet y servidores Cloudflare ha presentado Wildebeest, un servidor de código abierto y “fácil de implementar” creado sobre la Supernube de Cloudflare, que servirá para que los usuarios administren su propio servidor en el ‘fediverso’. Esto se debe a que Wildebeest es compatible con el protocolo descentralizado de código abierto para implementar redes sociales distribuidas ActivityPub y con Mastodon. En este sentido, el servicio es muy útil si se desea crear una nueva comunidad de Mastodon, atraer a otros usuarios con un tema común y desarrollar reglas propias de uso en dicha red social. Así, el usuario no tendrá que depender de servidores de terceros ni cumplir con políticas de otro servidor, según destaca Cloudflare en un comunicado. De igual forma, otro aspecto a destacar es que el usuario tendrá un control “completo” sobre sus datos, información personal y contenido. Sin embargo, la compañía explica que para crear su propio servidor el usuario necesita poseer o alquilar un servidor o VPS “en algún lugar”. Además, debe instalar y configurar el software, la base de datos y el servidor web público. Incluso, tiene que configurar y proteger su red contra ataques y lidiar con actualizaciones. “ Es mucho trabajo técnico y de secuencias de comandos antes de que se pueda poner en marcha ”, dice Cloudflare. Sin embargo, Wildebeest persigue dos objetivos. En primer lugar para que el usuario pueda implementar rápidamente su servidor compatible con Mastodon sobre Cloudflare y conectarlo a Fediverse “en minutos”. Por otra parte, que el usuario no tenga que preocuparse por mantener el servicio o protegerlo de abusos o ataques, “ Cloudflare lo hará por ti automáticamente ”, asegura la empresa. Wildebeest no es un servicio administrado, sino que los datos y el código se ejecutan en su nube bajo una cuenta de Cloudflare. También se ha de destacar que es de código abierto, lo que significa que sigue evolucionando con más funciones, y “ cualquiera puede ampliarlo y mejorarlo ”. En concreto, con Wildebeest se incluye compatibilidad con interfaces de programación de aplicaciones (API) compatibles con ActivityPub como WebFinger, NodeInfo, WebPush y, por supuesto, Mastodon. También es compatible con los clientes web más populares de Mastodon como Pinafore. Siguiendo este hilo, proporciona una interfaz de web simple de solo lectura para explorar las líneas de tiempo y los perfiles de usuario. También puede publicar, editar, impulsar o eliminar las publicaciones (toots en caso de Mastodon). Por otra parte, Cloudflare ha indicado que la mayoría de los servicios de Wildebeest ofrecen un plan gratuito, pero que los usuarios deberán suscribirse a un plan de Imágenes (para mantener de manera rentable una infraestructura de imágenes) y, en algunos casos, a un plan Workers Unbound, dependiendo de la intención de servidor del usuario. Con todo ello, los creadores de Wildebeest han manifestado que es un servidor compatible con Mastodon “ mínimamente viable en este momento ”, pero han asegurado que seguirán “ mejorándolo con más funciones y apoyándolo con el tiempo ”. Además, animan a los desarrolladores a contribuir con solicitudes de extracción o comentarios.