¿Alguna vez ha estado viendo el perfil de  Instagram  del amigo de un amigo, o tal vez de una expareja, y sin querer termina viendo las historias de esa persona? De pronto ni siquiera estaba viendo el perfil de nadie, sino en esa actividad casi automática de ver las historias de las personas sin fijarse mucho y termina dejando un rastro de haber estado en el perfil de alguien sin que usted lo quisiera. La popular red social de Meta siempre  alerta a los usuarios cuando alguien ve sus historias , pero hay formas en las que puede ver las publicaciones temporales de esta herramienta sin que el dueño de la cuenta lo sepa. Aquí algunas de las  formas en las que puede tanto ver historias sin que su nombre le aparezca a nadie, y otras que le pueden permitir guardar las historias de manera permanente. Un truco que ya es bastante conocido es  entrar a las stories de Instagram del perfil de la persona que no desea que sepa que usted está viendo sus publicaciones, activar el modo avión de su celular y luego verlas sin que quede su nombre  entre las personas que han visto el video o foto. Otra opción es la conocida como “finsta”, crear una cuenta alterna de Instagram que no tenga su nombre y ver las historias así. La limitación de ambas estrategias, y todas las demás que se presentan en este artículo, es que  tan sólo se pueden hacer con perfiles públicos o que usted ya siga. Además de los trucos ya presentados, ahora existen varias  aplicaciones y complementos para el buscador que pueden permitir no sólo ver las historias de manera anónima sino también descargarlas. Chrome IG Story:  esta extensión sirve para Chrome exclusivamente, pero una vez descargada tan sólo debe activarla cuando entre a Instagram y su vista en las Stories pasará desapercibida. Story Saver:  aparte de poder satisfacer sus ganas de ver las historias de otras personas, esta extensión también permite descargarlas en el computador. Además, le sirve para las ‘stories’ en Facebook y los estados de WhatsApp. Weynstag:  a diferencia de las anteriores, esta herramienta es una página web en la que ingresa el @ de cualquier usuario y así puede ver las historias de manera anónima. Twitly:  esta aplicación tiene versiones tanto para Android como para iPhone y ofrece la opción de ver y descargar historias directamente en teléfonos inteligentes. GDA / El Tiempo / Colombia