Los  correos electrónicos  son desde hace tiempo el canal prioritario para comunicaciones laborales, académicas y personales. Lo más seguro es que la mayoría de las personas que trabajan hoy día deban comunicarse por correo electrónico. Esto hace que sea fundamental tener todos los contactos en una sola cuenta de mensajería electrónica . Sin embargo, actualmente existen varias alternativas que dificultan esta labor. Una de ellas es  Hotmail , creada en 1996 y por más de casi tres décadas la empresa de mensajería electrónica más importante del mundo.  Se le responsabiliza por haber convertido al correo en una herramienta de comunicación y de trabajo , según el medio sobre tecnología Adsl zone. En el año 2004, Google lanzó un nuevo sistema de mensajería denominado  Gmail , que revolucionó el mundo de la mensajería electrónica, ya que, este era algo único,  un buzón que tenía un gran espació para albergar una gran cantidad de mensajes , según el portal de tecnología especializado Xataka. Hoy día Hotmail ya no es el sistema de mensajería dominante en el mundo , lo cual por lo que en los últimos años ha ido perdiendo usuarios, que han migrado a otros programas de mensajería. Incluso su nombre ha cambiado a Outlook. Por eso si usted desea trasladar esos contactos a Gmail aquí le explicamos cómo hacerlo , teniendo en cuenta las recomendaciones del portal de tecnología ‘Computer hoy’. Inicie sesión en Gmail y acceda a la configuración. Una vez dentro haga clic en la pestaña cuentas e importación. Luego del clic en importar correo y contactos, llene los datos que le pide con su cuenta de correo de Hotmail de donde desea importar al directorio de Gmail. Le pedirá contraseña, ingrésela y marque la casilla importar contactos y de clic en comenzar en importación. 
 
 
 
 GDA / Miguel Angel Ramos Forero / El Tiempo / Colombia