Este fin de semana pasado debutó la  Kings League , la liga de fútbol 7 de los streamers  Ibai Llanos  y  Gerard Piqué , en la TV tradicional española. Los resultados en cuanto a la audiencia no han sido los más favorables para Mediaset, empresa que adquirió los derechos para llevar a la televisión la competición del popular Ibai.  La Kings League es un éxito en Twitch . Hace unas semanas, la final que se realizó en el Camp Nou del Barcelona fue vista por más de un millón de personas en la plataforma de streaming antes mencionada. Es por ello que Mediaset adquirió los derechos y transmitió el pasado  domingo 7 a las 8:00 p.m. por el canal Cuatro un partido entre Porcinos, equipo de Ibai Llanos, y XBuyer Team .  En su debut televisivo, de acuerdo a la estadística de  Barlovento Comunicación , el programa ha alcanzado una media de 3,8%, convirtiéndose así en uno de los programas menos vistos de las grandes cadenas en ese horario. El domingo anterior, el canal tuvo una media de 4,3%; es decir, bajó 0,5% con la Kings League. Asimismo,  el promedio de 3,8% de la Kings League en su debut es inferior a la media del canal Dos,  que en ese mismo horario transmitió el documental de vida natural ‘El estanque: un oasis animal’.  Cabe resaltar que todavía miles de personas prefieren ver la Kings League a través de Twitch. En números, el partido entre Porcinos y XBuyer consiguió más de 445.000 dispositivos conectados en promedio, así como también un pico de más de 600.000 viewers en simultáneo.