Google Maps y Waze son dos de las aplicaciones de  GPS  más populares que existen en el mercado, pues le brindan a los usuarios diferentes formas de llegar a sus destinos y les muestra cuál es el camino más corto.  Estas dos apps son propiedad de Google y por eso tienen algunas similitudes. Sin embargo,  le mostraremos cuáles son sus diferencias y fortalezas para que pueda decir cuál es mejor , según el medio ‘Computer Hoy’. Disponibilidad Tanto Waze como Google Maps están disponibles en iOS y Android, y son compatibles con Android Auto y Apple CarPlay.  Incluso, estas tienen versiones para el computador, pero estas son un poco limitadas, pues no se puede hacer la navegación en vivo. Pero desde ahí se pueden dejar guardadas ubicaciones y después mirarlas en su teléfono. Navegación Google Maps es una aplicación muy completa, pues le permite al usuario llegar a su destino de diferentes formas, pues le  da indicaciones para ir a pie, en coche, en bicicleta o en transporte público.  Cuando le está mostrando el camino en el carro, esta app alerta los obstáculos o el tráfico que haya o si puede tomar una ruta diferente. Por el lado de Waze solo muestra la ruta que puede tomar en auto o en moto. Además, le mostrará el camino más rápido para llegar a su destino. Asimismo, analiza las condiciones del tráfico u obstáculos que se pueden presentar en tiempo real.   El único inconveniente que tiene Waze, es que ellos actualizan su información con las alertas que hacen sus usuarios. En ese sentido, si no hay actualizaciones de las personas que usan la app, la aplicación no puede saber que es lo que está pasando. En conclusión,  ambas apps se parecen en su servicio, pero Waze al tener alertas de sus usuarios puede indicar en tiempo real los cambios en la ruta. Interfaz y diseño Google Maps tiene un aspecto más tradicional, en cambio, Waze tiene un diseño más divertido y con muchos más detalles.  En cuanto a la navegación, ambas aplicaciones son muy parecidas, pues le muestran al usuario lo que necesita ver para llegar a su destino. Para concluir, se podría decir que Google Maps es un servicio de navegación más completo, pues brinda más opciones a sus usuarios. En comparación con Waze que es muy limitado, pues solo ofrece navegación para automóviles o motos.  Pero si es un conductor, puede que Waze sea más útil, ya que lo llevará a su destino lo más rápido posible. Aunque Google Maps puede anticipar las condiciones de la carretera, no es tan proactivo como Waze.  GDA / El Tiempo / Daniela Larrarte / Colombia