La CEO de ‘ X ’, Linda Yacarino, anunció que la  red social  tendrá el próximo mes una nueva función de videollamadas. Durante una entrevista para la ‘CNBC’, la ejecutiva detalló que los constantes cambios en la plataforma  pretenden modificar de lleno la imagen que anteriormente reflejaba  Twitter ,  para que esta sea más acorde con la visión de su actual propietario,  Elon Musk.  « Elon ha estado hablando de ‘X’, como la aplicación del todo, durante mucho tiempo. Incluso, cuando anunciamos que me uniría a la empresa,  lo hice para asociarme con Elon y transformar Twitter en ‘X’ » , señaló Yacarino al medio estadounidense. Aunque los cambios han provocado ruido en algunos de los internautas, hay otros que se están adaptando a las nuevas opciones de la red social que  rápidamente está despidiendo al pájaro azul. El nuevo isotipo, el espacio en los caracteres y el pago para tener acceso ilimitado a los tuits, tanto de las cuentas seguidas como de otros usuarios, han encabezado la lista de las recientes modificaciones en la plataforma. « Todo lo que ha sucedido desde la adquisición, experiencias y evolución en videos y artículos de formato largo, suscripción a sus creadores favoritos, que ahora se ganan la vida de verdad en ‘X’, son el cambio.  Pronto podrá hacer videollamadas sin tener que dar su número de teléfono a cualquier persona en la plataforma ». Tras confirmar que la nueva función de  videoconferencias es un hecho,  la diseñadora Andrea Conway y empleada del consorcio publicó un tuit donde afirmó haber probado la preferencia acompañada de emojis con cabezas explosivas, dando a entender que al parecer, la misma es una maravilla: «  Acabo de hacer una llamada en X  ». Aún se desconoce la fecha oficial en la que los usuarios podrán disfrutar de la nueva alternativa, sin embargo, según una imagen de la promoción que ha rondado en la red y fue posteada por la misma Conway,  es posible que sea implementada en los mensajes directos de la ‘app’. Pese a las transformaciones ejecutadas, parece que la nueva selección no será la última adición que el multimillonario y dueño de Tesla ejecute en la ‘app’. GDA / El Tiempo / Nathalia Gómez Parra / Colombia