Nvidia  ha presentado su nueva herramienta Perfusion, un modelo basado en  inteligencia artificial (IA)  que permite representar “creativamente objetos personalizados” en imágenes a partir de texto. La compañía lleva meses trabajando en ‘software’ basado en esta tecnología, siendo uno de sus últimos lanzamientos NeMo Guardrails, de código abierto y que permite a los desarrolladores crear modelos de IA con respuestas correctas. Ahora,  Nvidia  ha presentado Perfusion, un  modelo de lenguaje  basado en Stable Diffusion capaz de “ representar creativamente objetos personalizados”.  Y lo hace a partir de un único modelo de 100KB y un entrenamiento de cuatro minutos. Perfusion genera contenido a partir de una descripción en texto, combinando conceptos aprendidos de manera individual y manteniendo su identidad gracias a la aproximación ‘Key-Locking’. La desarrolladora, ha insistido en que, a diferencia de otros modelos de IA, Perfusion ofrece “resultados más animados” e imágenes realistas, así como objetos  destacados sobre el fondo.