Google  está desarrollando una  Inteligencia Artificial  (IA) generativa de imágenes a partir de texto llamada StyleDrop, que permite crearlas con estilos artísticos personalizados, así como añadir tipografías que incorporan características similares a las de estas imágenes. El vicepresidente senior en Investigación, Tecnología y Sociedad en Google, James Manyika, y el vicepresidente de Google Creative Lab, Robert Wong, han presentado algunos de los proyectos en los que están trabajando desde Creative Lab de Google. Lo han hecho en el marco del Festival internacional de creatividad Cannes Lions (Francia), donde han puesto el foco en todo lo que puede llegar a ofrecer la IA y el enfoque que actualmente le está dando la compañía con soluciones como StyleDrop. StyleDrop es un proyecto en el que actualmente trabaja Google Research y que  permite generar imágenes a partir de texto en cualquier estilo, captando “matices y detalles de un estilo proporcionado” y personalizado por el usuario, según la compañía. Google ha insistido en que esta herramienta puede ofrecer “resultados impresionantes incluso cuando el usuario proporciona una única imagen especificando el estilo deseado”. Por ejemplo, ‘estilo de renderizado 3D’, de modo que genera logotipos e iconos creativos y estilísticamente coherentes con la imagen de marca de Android en Google. Para ello, esta herramienta, que se basa en el  modelo IA Muse , imita esquemas de color y sombreado, patrones de diseño. La compañía ha puntualizado por su parte que esta herramienta “supera de manera convincente” a otras de generación de imágenes a partir de texto, como Textual Inversion -basada en Imagen-, Stable Diffussion o DreamBooth. Google también ha hecho mención a esta última en Cannes Lions. En concreto, se presenta como una solución que identifica al sujeto y genera imágenes fotorrealistas situándolo en otros contextos, con otras poses, con complementos y desde otras perspectivas. A partir de tres imágenes de ejemplo, DreamBooth puede también mostrar a ese sujeto en diferentes estilos artísticos. Por ejemplo, un perro pintado como si lo hubiese hecho Van Gogh -con colores vivos y pinceladas bruscas- o Rembrandt -con luces laterales y sombras-. Asimismo,  esta herramienta de IA generativa puede tomar una imagen concreta (por ejemplo, un perro) y crear otras imágenes en las que formula seres híbridos manteniendo las características del animal inicial.  Así, puede ofrecer la imagen de un oso, un león o un hipopótamo con los rasgos característicos de un Chow chow. Finalmente, los directivos han hecho referencia a una herramienta piloto y experimental denominada AI-Reply, que utiliza PaLM 2 y MakerSuite y que puede generar borradores de respuestas a los comentarios de los usuarios en su plataforma YouTube. En este sentido, han comentado que la plataforma funciona con un manager que evalúa, selecciona y edita las mejores opciones de respuestas posibles para ofrecerlas con un tono amable y manteniendo la imagen de marca de Google. La compañía ha matizado, por último, que aboga por “construir la IA de forma responsable” y considera que “debe ser un esfuerzo colectivo en el que participen investigadores, científicos sociales, expertos de la industria, gobiernos y gente corriente”.