Microsoft  estaría vulnerando la privacidad de los usuarios, debido a un fallo que está filtrando todas las paginas que ellos visitan. Fue un usuario de Reddit quien se percató que todas los sitios que había abierto estaban siendo enviados a un servidor externo. “ ¿Por qué mi navegador está filtrando todas las páginas que visito?”,  preguntó  hackermchackface  en la plataforma de contenidos. Él notó que el navegador enviaba una solicitud a bingapis.com con casi todas las URL de las páginas que había visitado. De acuerdo con  The Verge , Edge está enviado toda esa información al sitio web API de Bing. El medio contactó a un ingeniero de software, quien confirmó de que se trata de un “ nueva característica mal implementada en Edge ”. Se trata de la función de  seguimiento del creador,  la cual está activada por defecto y permite, directamente desde el navegador, seguir a creadores de YouTube y otras páginas. Sin embargo, el ingeniero explica que “ la intención era notificar a Bing cuando estás en ciertas páginas (...) Pero no parece funcionar correctamente, sino que envía casi todos los dominios que visitas a Bing”. Por su lado, Microsoft señaló que ya se encuentran investigando para tomar  “las medidas adecuadas”.  Sin embargo, aún no han explicado al detalle sobre el descubrimiento.  Y Mientras la compañía soluciona el problema, lo que pueden hacer los usuarios es desactivar la función “seguir a los creadores” en Microsoft Edge. Para hacerlo siga los siguiente pasos:  Vaya a  Configuración. Seleccione la sección   Privacidad, Búsqueda y Servicios  y desplácese. Baje hasta la parte de  Servicios. Desactive la opción  Mostrar sugerencias para seguir a creadores en Microsoft Edge.