Como cada mes, Amazon ofrece  videojuegos  totalmente gratuitos para los suscriptores del servicio Prime. Para abril, la plataforma prepara 15 títulos entre los que se destacan Wolfenstein The New Order y Metal Slug 4. El canje de los videojuegos estará disponible desde  el sábado 1 de abril hasta fin de mes . ¿Cuáles son los juegos y qué requisitos debo cumplir para reclamarlos? En primer lugar, tendremos que ser  suscriptores del servicio Prime de Amazon . Luego, habrá que  sincronizar nuestras cuentas de EA o GOG con Prime . Tras ello, entramos a  Primer Gaming ( aquí el enlace ), ‘logeamos’ nuestra cuenta y reclamamos los códigos de los videojuegos . La oferta de videojuegos gratuitos es variada. Por ejemplo, están  Wolfenstein The New Order, Ninja Commando, Icewind Dale, Terraformers o Metal Slug 4. Todos estos videojuegos podrás reclamarlos y obtenerlos para siempre en la plataforma de PC . Es decir,  las ofertas no aplican para usuarios de PlayStation, Xbox o Nintendo . Aquí te dejamos la lista completa: Wolfenstein: The New Order Ninja Commando Art of Fighting 3 The Beast Inside Icewind Dale: Enhanced Edition Crossed Swords Ghost Pilots Beholder 2 Terraformers Metal Slug 4 Ninja Masters Looking for Aliens Grime Sengoku Magician Lord