Apple  prepara una actualización de la tableta  iPad Pro , en la que integrará el procesador propio M3 y panel OLED, en lo que será el mayor rediseño de este dispositivo desde el año 2018. La compañía tecnológica planea lanzar nuevos modelos de iPad Pro el próximo año y aprovechar la ocasión, además, para introducir un rediseño completo, dado que la última actualización destacada de este dispositivo se presentó en 2018, con una pantalla Liquid Retina, cuerpo con bordes redondeados y la tecnología de reconocimiento facial FaceID. Para la siguiente generación,  Apple apostará por un panel OLED y el chip de diseño propio Apple Silicon M3 , como ha anticipado el analista y periodista de Bloomberg Mark Gurman, en su boletín ‘Power On’. La nueva línea de iPad Pro estará compuesta por cuatro modelos (nombres en clave J717, J718, J720 y J721), que tendrán tamaños de pantalla de 11 y 13 pulgadas. Y estarán acompañados de un teclado inalámbrico Magic Keyboard, que también tendrá nuevo diseño, con un ‘trackpad’ más grande. Según Gurman, Apple no incluirá los nuevos iPad Pro en la presentación que celebrará en septiembre, cita habitual para dar a conocer los nuevos iPhone y otras novedades de la marca. Este analista, de hecho, apunta que el evento tendría lugar el 12 de septiembre y también contará con novedades en la familia Apple Watch.