La  Kings League  anunció la llegada de una carta llamada ‘Penalti Presidente’. Esta será distribuida a todos los líderes de los equipos al inicio de la jornada y cuando sea usada bajarán al campo de juego y lanzar un penalti. Para usar la carta, ambos presidentes de los equipos que se estén enfrentando deberán estar  presentes de forma presencial en el estadio Cupra Arena de Barcelona.  También tendrán que estar de acuerdo en que la carta esté presente entre las escogidas antes de que inicie el partido. Con la suma de ‘Presidente Penalti’,  las cartas han aumentado a siete , haciendo mucho más dinámica los partidos liderados por Piqué. Se trata de un  torneo de fútbol 7 creado por Gerard Piqué,  en el cual hay 12 equipos participantes. Cada partido dura 40 minutos y, lo que lo hace distinto del fútbol convencional, son las  reglas de juego que han sido decididas por los fanáticos mediante votaciones en redes sociales. Los encuentros reúnen a conocidos  streamers y jugadores de fútbol retirados , como Iker Casillas. Esta liga de fútbol adaptada a Internet tiene cada vez más éxito y  se transmite en vivo a través de la plataforma Twitch.