El uso del  correo electrónico  aún es frecuente en la actualidad, pues les permite a los usuarios enviar y recibir mensajes con fines académicos o laborales. Hotmail y Outlook son algunos de los servicios más comunes.   A continuación, te contamos en qué se diferencian. En 1996, Microsoft lanzó Hotmail y años más tarde, en 2013, la compañía la reemplazó con Outlook. La  diferencia radica en la interfaz que ofrecen , pues si bien ambas ofrecen la opción de calendario, bandeja de entrada y contactos, Outlook ha atravesado diversas actualizaciones. Así, es probable que tenga funciones adicionales o mejoradas que Hotmail. El cambio en el dominio es otra diferencia. Antes de su reemplazo,  los usuarios contaban con el dominio ‘@hotmail’ en sus cuentas.  Sin embargo, quienes aún cuentan con esta pueden acceder a sus correos en Outlook. Debido a que Outlook  está ligado a los servicios de Microsoft , los usuarios pueden utilizar OneDrive o Skype sin problema. Así, hay una mayor facilidad de uso. En caso el usuario ya no desee usar su cuenta ‘@hotmail.com’, puede hacer el cambio a ‘@outlook.com’. Para hacerlo, debe iniciar sesión en Outlook.com con la cuenta Hotmail ya existente y seguir los siguientes pasos: Ir a Configuración y seleccionar Opciones Hacer click en Dirección y luego dirigirse a la opción ‘Cambiar su dirección de correo electrónico a Outlook.com’ Finalmente, solo queda seleccionar la opción Guardar.