La nueva apuesta de  Meta , Threads, debutó un día antes de su lanzamiento oficial. Se trata de una app de microtexto y funciona de forma similar a  Twitter , de ahí que muchos la han comparado con la red social de Elon Musk.  La aparición de Threads llega en un momento clave, pues  Twitter no está pasando por su mejor momento.  Desde la llegada de Musk, se han hecho ciertos cambios como la eliminación de antiguas normas de moderación de contenidos o el ajuste de algoritmo de la sección ‘Para ti’.  La última modificación ha sido limitar el número de tweets que los usuarios pueden ver al día.  Pese a que es considerado rival de Twitter, tienen ciertas similitudes, además de diferencias. A continuación te contamos cuáles son.  Límite de caracteres.  Las publicaciones de de Threads le permiten al usuario realizar publicaciones con un límite de 500 caracteres. Twitter, por su parte, ofrece un máximo de 280 para quienes no están verificados ni están pagando por Twitter Blue. La compañía también ha señalado que los usuarios de Threads podrán publicar enlaces, fotos y videos de hasta 5 minutos. La existencia de una cuenta.  La red social de Meta le exige a los usuarios tener una cuenta de Instagram y, al crear un perfil, ofrece la opción de importar la información de biografía y seguidores. Tendencias y temas de interés.  Por el momento, Threads no le permite a los usuarios ver las tendencias y otros temas de interés, sino solo desplazarse por el feed. Twitter, por otra parte, sí ofrece esta posibilidad. Meta anunció que continuará implementando funciones en su nueva red social.  Página de inicio.  Ambas tienen un ‘feed’ muy similar, pues mientras que en Twitter el usuario puede ver las cuentas que sigue y le podrían interesar, en Threads puede seguir una cuenta haciendo click en el icono ‘+’. Creación de textos.  En ambas aplicaciones los usuarios pueden crear textos e hilos.  Interacción.  Los usuarios pueden ver sus menciones, respuestas e interacciones que tengan con cuentas verificadas. Asimismo, es posible que ellos elijan quienes pueden responder a sus textos, ya sean personas de todo el mundo o solo cuentas etiquetadas.