Esta semana, el observatorio de  neutrinos  IceCube, que está construido debajo de la estación Amundsen-Scott en la Antártida, fue capaz de producir una imagen de la Vía Láctea. Lo interesante es que para hacerlo no usó luz visible, sino neutrinos provenientes del centro de nuestra galaxia. ¿Por qué es importante este hallazgo? ¿Qué tiene que ver la inteligencia artificial? ¿Qué son los neutrinos? Todo eso lo revisaremos hoy. Los  neutrinos  son partículas subatómicas fundamentales, del grupo de los leptones. Sus principales características es que  no tienen carga eléctrica –de ahí viene su nombre– y su masa es extremadamente pequeña. “Lo interesante es que son muy abundantes en el universo, pues se originan de procesos de decaimientos, que son la interacción de radiación muy energética como, por ejemplo, los rayos cósmicos con átomos o partículas más pesadas.  Por esas interacciones los neutrinos son muy abundantes en el universo ” , me explica la astrofísica y divulgadora científica  Carla Arce Tord . “Pese a que son tan abundantes, es muy complicado detectarlos, pues la posibilidad de que un neutrino interactúe con un átomo no es tan alta” Sin embargo, pese a que son tan abundantes, es muy complicado detectarlos, pues la posibilidad de que un  neutrino  interactúe con un átomo no es tan alta. Pero como son tan abundantes y forman parte de distintos fenómenos astrofísicos [explosiones, supernovas, etc.], los científicos creen que hay neutrinos generados como producto del big bang.  “Incluso hay hipótesis de que los neutrinos podrían ser la explicación para la materia oscura.  Saber más de ellos ayudaría a entender más fenómenos y procesos en el universo ” , agrega Arce. Detectar a los  neutrinos  ha sido clave para la confirmación del modelo estándar de la física, que es el que permite explicar las reacciones entre las partículas. Para  Lucía Coll , física y divulgadora científica, lo logrado por el observatorio IceCube más que un hallazgo ha sido un triunfo. “Esta información ha sido recolectada en los últimos diez años. Es data muy completa.  Es un triunfo porque nos permite ver nuestra galaxia de otro modo . Que se haya logrado usando otras partículas que no sean fotones (luz) nos va a dar información muy valiosa”,  me comenta. Una vez más, al ser tan abundantes, pero difíciles de detectar (sobre todo por la gran cantidad de interferencia), l a utilización de ‘machine learning’ (una rama de la inteligencia artificial) permitió limpiar las señales , acelerando procesos y buscando los datos correctos, para obtener estos resultados. Allá afuera, en el espacio, hay todavía muchísimo por descubrir y la tecnología va a lograr que cada vez sea más rápido.