Amazon  ha lanzado una herramienta que le permitirá al usuario pagar e identificarse usando la palma de su mano. La compañía de Jeff Bezos pretende convertir esta nueva herramienta en un estándar. De acuerdo con el medio  The Verge , se trata de  Amazon One , un  “servicio de identidad basado en la palma de la mano” , que puede verificar la identidad de la persona en lugares como bares, o pagar sus compras en tiendas  “colocando sus palmas sobre un escáner en lugar de sacar tarjetas de crédito o efectivo”. ¿Cómo es esto posible? Para registrarse, los usuarios deben brindar su información personal, incluidas  las imágenes de su palma, un documento de identificación emitido por el gobierno , información de pago y un selfie.  La tecnología de escaneo de la palma de la mano utiliza cámaras para  hacer coincidir  “múltiples aspectos de la palma de la mano” , incluidas venas y líneas  “con las fotos que proporciona al servicio, que almacena en su nube” .  Si bien podría suponer un riesgo de privacidad y seguridad, Amazon asegura que los datos de reconocimiento de la palma de la mano de las personas están seguros. Además, señala que utiliza “controles de seguridad de múltiples capas integrados en el hardware, el software y la infraestructura de la nube, para garantizar que los datos de los clientes permanezcan encriptados y seguros”.