La plataforma de mensajería instantánea  WhatsApp  estaba preparando desde hace tiempo la opción de editar mensajes y ahora esta herramienta ha llegado con su nueva actualización. Hace algunas semanas la aplicación hizo este anuncio y fue poco tiempo lo que los usuarios tuvieron que esperar para  tener disponible esta opción en dispositivos  Android y iOS. Para poder editar un mensaje tenga en cuenta que  tiene máximo 15 minutos, después de haberlo enviado  y si se trata de un texto que envió en un grupo, este se actualizará para todos los participantes del chat.  Así mismo, cuando edite dicho texto,  aparecerá en la parte posterior de este el mensaje “editado” , a lado de la hora de envío. También, si usted no ha actualizado la aplicación, aparecerá el mensaje: “Se editó este mensaje para todos los participantes de este chat que usan la versión más reciente de WhatsApp”. Para poder editar su mensaje, debe mantenerlo presionado y allí aparecerán varias opciones: Destacar Responder Reenviar Copia Editar Info Eliminar Más Debe escoger la opción ‘Editar’ y una vez allí aparecerá el espacio de texto para que usted edite la información que necesite. Esta opción incluso está disponible en la versión web de WhatsApp, en donde deberá hacer clic derecho en el texto y aparecerá la opción de ‘Editar’. Debe saber que cuando edite un mensaje, no se enviará una nueva notificación de chat a quienes participen en la conversación, así como no se podrá editar fotos, videos u otro tipo de archivos multimedia, según el portal oficial de la plataforma. GDA / El Tiempo / Luz Domínguez Coral / Colombia