Acer  anunció el eKinekt BD 3, un escritorio combinado con una bicicleta estática. El equipo permite a los usuarios hacer ejercicio mientras trabajan usando la energía cinética generada por el pedaleo para alimentar la máquina y cargar los dispositivos. La pantalla LCD y una aplicación de celular complementaria brindan información para ayudar a los ciclistas a mantenerse al día con su progreso durante los regímenes de ejercicio o los períodos de trabajo.  Los usuarios pueden ajustar la resistencia de la bicicleta, el asiento y la altura del escritorio en función de la ubicación deseada para brindar mayor flexibilidad y comodidad al trabajar o entrenar . El dispositivo está equipado con dos puertos USB-A y un puerto USB-C, un gancho para bolsas y un soporte para bebidas. A medida que el ciclista pedalea,  el eKinekt convierte la energía cinética en una carga eléctrica . Una hora de ciclismo constante a 60 RPM en el escritorio para bicicletas puede generar 75 vatios de energía autogenerada.  La energía utilizable luego se utiliza para cargar laptops y otros dispositivos , de modo que los usuarios puedan trabajar y mantenerse activos al mismo tiempo. La parte superior del escritorio del eKinekt BD 3 y la carcasa que protege los componentes de la bicicleta están hechos de plástico reciclado posconsumo (PCR). El eKinekt permite cargar varios dispositivos móviles a la vez con sus puertos USB . Un indicador LED de carga en la parte trasera de la bicicleta se enciende al pedalear, lo que indica que se está convirtiendo la energía cinética. En el modo de trabajo, la superficie del escritorio se acerca a la silla para permitir que los pasajeros se sienten en posición vertical mientras escriben y pedalean .  En el modo deportivo, la parte superior del escritorio va hacia adelante , lo que brinda más espacio para inclinarse, similar a la posición en una bicicleta o entrenador estándar, para obtener más espacio para las piernas y una mayor potencia de pedaleo. El diseño permite a los usuarios aprovechar el tiempo de inactividad entre períodos de trabajo para mantenerse con energía y hacer algo de ejercicio en un área pequeña. Luego,  los pasajeros pueden volver sin problemas al modo de trabajo simplemente deslizando la superficie del escritorio a su posición original . La aplicación complementaria fácil de usar de  eKinekt proporciona información en tiempo real para verificar la duración, distancia y velocidad de la conducción, al tiempo que indica la cantidad estimada de calorías quemadas y los vatios generados al pedalear . Para un seguimiento más preciso, los pasajeros pueden ingresar información personal como altura, peso, sexo y edad en sus perfiles de aplicaciones. También registra el historial de entrenamiento para que los usuarios realicen un seguimiento de su progreso y comparen los resultados a lo largo del tiempo.  El eKinekt BD 3 estará disponible en Norteamérica en junio, a US$999 ; en Europa en junio, a 999 euros, y en Taiwán en abril, a 29.000 dólares taiwaneses.