Fall Guys  lanzará su cuarta temporada ‘Construcción creativa’ el próximo miércoles 10 de mayo con novedades como ‘Fall Guys Creative’, un modo en el que el usuario puede editar niveles y crear rondas personalizadas para jugar con sus amigos o compartirlas con la comunidad. El videojuego de plataformas desarrollado por Mediatonic se caracteriza por ser un juego  ‘battle royale’  en el que hasta 60 jugadores con forma de judia o gominola compiten en una serie de minijuegos al azar para quedar entre los primeros puestos y pasar a la siguiente ronda del juego. Ahora, el quipo de Mediatonic ha anunciado que la  cuarta temporada de Fall Guys estará disponible para los usuarios el próximo miércoles 10 de mayo  y traerá novedades esperadas por los jugadores como el ‘Fall Guys Creative’. Según explica en un comunicado en su blog, se trata un  editor de niveles  que permite a los jugadores crear rondas personalizadas. De esta forma,  los usuarios podrán escoger un tema, introducir sus obstáculos favoritos y crear recorridos “caóticos”  con los que retar a otros jugadores de la comunidad. Para compartir la ronda creada por el usuario,  los jugadores podrán generar un código y, posteriormente, compartirlo con amigos.  Así solo tendrán acceso a este espacio privado, llamado ‘Show personalizado’, quienes dispongan de dicho código. Igualmente, si los usuarios desean compartir sus creaciones con toda la comunidad de Fall Guys también pueden hacerlo. Además,  el equipo de Fall Guys seleccionará sus rondas creativas favoritas agrupándolas en una lista de reproducción  que se podrá encontrar en el ‘selector de espectáculos’ para darlas a conocer al resto de jugadores. No obstante,  la nueva temporada incluirá más de 50 rondas nuevas  creadas por el equipo de Mediatonic con las herramientas disponibles para los usuarios que se irán estrenando a lo largo de la temporada, incluyendo 20 de ellas desde el lanzamiento. Otra de las novedades que incluye la cuarta temporada es el nuevo ‘Fame Pass’. Hasta ahora, Fall Guys ofrecía una opción de progresión que incluía la compra de un ‘Pase de temporada’ para ganar nuevos disfraces y desbloquear más niveles. Ahora, el juego da la posibilidad de obtener, en vez de un  ‘Pase de temporada’ , varios ‘Pases de Fama’ más cortos y más baratos que “recompensan con más valor el tiempo de juego”. En este sentido, el primer ‘Fame Pass’ incluye seis nuevos trajes “icónicos”, como  el de ordenador ‘Does Not Compute’ y el disfraz multifacético ‘Low Poly Guy’,  además de disfraces adicionales que se desbloquearán tras completar los niveles principales del ‘Fame Pass’.