Bill Gates  es una de las figuras más reconocidas en el ámbito tecnológico y empresarial. Su gran compañía  Microsoft  ha logrado ser la líder en el desarrollo de inteligencia artificial. Sin embargo, todos estos logros no habrían sido posibles si el magnate hubiera decidido no dedicarse a la informática. En los libros ‘In the Company of Giants: Candid Conversations & the Visionaries of the Digital World’ y ‘Hard Drive: Bill Gates and the Making of the Microsoft Empire’ se exponen algunos detalles de cómo terminó Bill Gates decidió dedicarse a la informática, dejando de lado otras carreras como Matemática o Psicología. Desde joven, Gates se mostraba muy interesado en el manejo de software, pero sus padres no estaban tan entusiasmados con la pasión de su hijo.  “Mis padres dijeron: ‘¿Por qué no dejas estas cosas?’ Así que lo hice. Simplemente, me fui e hice otras cosas como la psicología o matemáticas. Había una cantidad infinita para leer. Hubo al menos nueve meses allí en los que no hice nada con las computadoras”,  relata el magnate . Incluso después de retomar sus actividades como programador, no tenía decidido dedicarse a la industria del software.  “Casi decidí dedicarme a las matemáticas. Pero me di cuenta de que no era un campo con un montón de territorio virgen” . Gates llegó a cursar  una clase que cubría 4 años de contenidos matemáticos en sólo dos semestres  antes de abandonar Harvard.  Según los libros mencionados al inicio, lo que desmotivó la decisión de dedicarse a las Matemáticas fueron   “las probabilidades de que hiciera algo de repercusión mundial eran bastante remotas” .  El manejo de sofware, por el contrario, hizo que Gates tuviera mayores aspiraciones dentro de esta área y terminó por convenserlo de dedicarse a ella.  “Fue algo como: ‘Espera un minuto, podemos hacerlo diez veces mejor que lo que se ha hecho’” .