Telegram  anunció una nueva función para la plataforma: modo ahorro de energía. Con esta herramienta los usuarios podrán escoger cuándo la aplicación activará el modo, por lo que ya no descargará ni reproducirá automáticamente fotos, videos o GIFs. “ Las bellas animaciones y los efectos livianos de Telegram están optimizados para que cualquier teléfono se sienta poderoso, pero  ahora se pueden desactivar para prolongar la duración de la batería y mejorar el rendimiento en dispositivos más antiguos ”, señala la plataforma en su  blog . Los usuarios escogerán en qué porcentaje de la batería se activará esta función. “ El modo de ahorro de energía se puede configurar para que se encienda automáticamente cuando la batería alcance un cierto porcentaje , con alternancias individuales que le permiten desactivar efectos específicos ”, agrega. Telegra, sin embargo, asegura que existen algunos incovenientes para los usuarios del iPhone. “ Los usuarios de iOS también pueden usar la configuración de ahorro de energía para limitar las actualizaciones en segundo plano, aunque  no recomendamos hacer esto, porque verá su aplicación ‘Actualizando...’ con mucha más frecuencia ”, indica. Para los usuarios de Android, no hay incovenientes, según las pruebas de la plataforma. “ Para Android, probamos manualmente más de 200 tipos de dispositivos para ver qué tan bien funciona Telegram y  creamos configuraciones predeterminadas optimizadas para garantizar que todos los usuarios obtengan la mejor experiencia ”, concluye. Ingresa a la aplicación en tu celular. Dirígente a ‘Configuración’ o ‘Ajustes’ . Busca la opción ‘Ahorro de energía’ . Escoge cuándo quieres se active de forma automática.