Mobile Legends: Bang Bang  (MLBB) es uno de los videojuegos para celulares más famosos del mundo con más de 500 millones de descargas en la Play Store de Android. Su crecimiento en los últimos años también se ha sentido en Perú, país en el que se ha desarrollado por dos años consecutivos la liga oficial del popular  videojuego  para toda Sudamérica. No solo eso, sino que en los dos últimos Mundiales del juego Perú ha estado presente en ambas ediciones. Para quien no sepa de qué se trata de  Mobile Legends: Bang Bang , se trata de un videojuego gratuito para celulares desarrollado por la firma china  Moonton  (propiedad de Bytedance, los creadores de  Tiktok ). Así, este juego pertenece al género MOBA al puro estilo de los conocidos Dota o League of Legends, y enfrenta a cinco jugadores contra otros cinco.  El objetivo es destruir la base contraria , pero para alcanzar esto habrá que fortalecer a nuestro personaje con ítems y habilidades. Uno de los máximos representantes del Mobile Legends: Bang Bang en nuestro país es  Malvinas Gaming . Esta organización de origen argentino tiene en sus filas a  cinco peruanos  y ha sido el representante sudamericano en el M3 y M4, el Mundial de MBLL en 2021 y 2023. No solo ha participado en torneos de alto nivel con equipos de todo el planeta, sino que a nivel regional se ubica constantemente en los primeros puestos. Recordemos que para conseguir un cupo para el Mundial debes queda entre primer y segundo lugar en la MLBB Latam Super League, que también se conoce como la liga regional de MBLL. A propósito de esto (y también por la creciente comunidad de MBLL en nuestro país),  El Comercio se contactó con Walaci ‘Tsubasa’ Seabra, coach brasileño de Malvinas Gaming  y quien nos dio cinco recomendaciones para empezar en el mundo de MLBB. ‘Tsubasa’ es responsable de la dirección de Malvinas y se encarga de sacar el máximo rendimiento de los jugadores. Mobile Legends: Bang Bang es un juego multijugador en línea (MOBA), de 5 jugadores versus 5 jugadores. Esto quiere decir que cada jugador tiene un rol específico en su puesto de batalla para vencer al oponente y derribar sus torres, siguiendo unas rutas específicas. Por ejemplo: si lo comparamos a la dinámica de un equipo de fútbol, tenemos jugadores jugando en diferentes posiciones como delanteros, defensa, arquero, etc.; y para triunfar en un partido de fútbol no pueden haber 11 delanteros y tampoco 11 arqueros. Cada posición es muy importante para cumplir el objetivo. En MLBB ocurre lo mismo, es por ello que el primer paso es comprender la posición de cada miembro del equipo y adaptarse a la forma de juego del equipo, de esa manera se podrá evolucionar mucho más fácil. Dentro de MLBB hay 5 líneas de batalla o rutas: Línea de oro, Línea de experiencia, Jungla, Línea media y Recorrer. Una vez que conozcas las posiciones, aprende y especialízate en la ruta donde te sientes más cómodo jugar. Así como también, conocer a los mejores héroes que luchan mejor en esa línea de batalla. Por ejemplo: en línea de oro luchan los héroes tiradores. Entender la función de cada ruta en el juego te hará comprender el accionar de tus amigos y enemigos. Es muy importante tener buena comunicación dentro de tu equipo. Puedes proponer ideas desde el inicio y escuchar las recomendaciones de tus compañeros. Analiza el juego a nivel macro. Aprende a rotar, usar tus habilidades de manera conjunta con tus compañeros de equipo, saber en qué momento usarlas y en qué parte del mapa.