Un acuerdo entre la  NASA  y el gobierno de Estados Unidos dio como resultado una recolección de fondos para extraer regolito lunar y agua del hielo lunar. Con esta sustancia, pretenden utilizar el oxígeno en sistemas de soporte vital para el consumo humano y usarlos como oxidante para vehículos de lanzamiento que procedan de la  Luna  e incluso crear un sistema que se pueda utilizar en otros proyectos, como por ejemplo  la misión Artemis. “Los esfuerzos financiados actuales para la extracción de oxígeno in situ consisten  en embotellar el oxígeno en tanques de gas comprimido o licuarlo y almacenarlo en dewars.  Cualquiera de los enfoques requiere el transporte de tanques o dewars a varias instalaciones para su uso”,  detalló la NASA. Entre tanto, otro de los proyectos planteados estudia la posibilidad de hacer una  tubería de oxígeno del Polo Sur lunar para el proyecto NIAC en FASE I. El objetivo de este dispositivo es ayudar a explorar y evaluar múltiples de arquitecturas de sistemas para generar un oleoducto lunar y así generar una hoja de ruta integral para desarrollar una infraestructura innovadora. Con base en los resultados de un análisis preliminar, se planteó la creación de un gasoducto de cinco kilómetros que servirá para transportar oxígeno gaseoso desde una fuente de producción de O2 (Dioxígeno) y con dirección a una planta de almacenamiento.  L-SPOP o ‘Tubería de oxígeno’. “Planeamos explorar y evaluar múltiples arquitecturas de sistemas para un oleoducto lunar,  identificar tecnologías habilitadoras y de mejora , y producir una hoja de ruta integral para desarrollar esta infraestructura innovadora” , indicó La NASA. LINA HERNÁNDEZ SERRANO - El Tiempo de Colombia, GDA