WhatsApp  es una de las aplicaciones más populares del planeta. Los usuarios la utilizan no solo para comunicarse con sus seres queridos, sino que también sirve como una plataforma para comunicarse con clientes, compañeros de trabajo, familiares lejanos, antiguos amigos y más. Sin embargo, la app de mensajería instantánea utiliza en segundo plano el micrófono, cámara, ubicación y más para que la experiencia sea completa. Si no quieres que ocurra esto, te enseñamos a descubrir si la aplicación está realizando estos procesos sin que lo sepas.  Cabe señalar que los celulares con la versión  Android 12  cuentan con un panel de privacidad en el que se muestran las apps y los permisos que les hemos concedido. Asimismo, también revela el tiempo que las apps han utilizado de la ubicación, cámara y micrófono en las últimas 24 horas.  Como ya mencionamos,  si tienes Android 12 podrás al menú de privacidad que tiene a disposición una pestaña con la opción de Administrador de permisos y otra con Privacidad con la opción de Tablero de privacidad . Dependiendo de lo que busques saber, podrás entrar a una u otra. De manera concreta, estos son los pasos que debes seguir para acceder a estas funciones (siempre y cuando tengas Android 12 como mínimo):  Abrir el menú de  Ajustes Entrar al apartado de  Privacidad  Escoger entre pestaña  Permisos y Privacidad Si seleccionas Privacidad, haz tap en  Tablero de privacidad Una vez allí,  solo tienes que ingresar en Cámara, Micrófono o Ubicación , y podrás ver las apps que han accedido a estas herramientas Dependiendo de tu modelo de teléfono la distribución podría variar. No obstante, las opciones serán las mismas en dispositivos Android (Ajustes, Privacidad y Tablero de privacidad). Para estos ejemplos utilizamos la interfaz de un  OnePlus 8T con Android 13.  A su vez, si ves que WhatsApp u otra aplicación ha registrado el uso del micrófono o cámara en horas extrañas (pueda ser madrugada) sin tu consentimiento , podrás quitarle los accesos gestionando los permisos en la pestaña que mencionamos en el paso 3.  Existe un pequeño truco para saber cuándo el celular está utilizando el micrófono o cámara:  aparecerá un indicador verde en la parte superior del celular.  Esta opción se integró en Android 12 y es fácilmente reconocible cuando abrimos la app de cámara o enviamos un audio de WhatsApp. Si ves en algún momento que aparece este punto verde sin tu permiso, una aplicación está que utiliza la cámara o micrófono.