Google  ha presentado nuevas funcionalidades enfocadas a preservar la seguridad de los usuarios de Google One, entre las que se incluye el acceso a su red privada virtual (VPN, por sus siglas en inglés) en todos los planes de la suscripción. Actualmente, este servicio de pago de Google ofrece las opciones de  Basic  (con 100 GB más de almacenamiento para copias de seguridad de documentos, archivos, fotos y vídeos),  Standard  (200 GB) y  Premium  (2TB). La compañía ha recordado que todos los planes de este servicio  “ya vienen con más almacenamiento”  y ha anunciado que  está ampliando la VPN de Google One a todos los planes de suscripción,  ya que hasta ahora este servicio solo estaba integrado en la opción de mayor coste. Con esta red privada, Google protege a los usuarios de ataques maliciosos y operadores de red, puesto que enmascara la dirección IP de los dispositivos, con el objetivo de que  nadie pueda rastrear la actividad o determinar la ubicación de estos. La VPN de Google One ya está disponible en España y se puede acceder a ella tanto desde  dispositivos Android como iOS, Windows y Mac.  Asimismo, se puede compartir con hasta cinco suscriptores de Google One. La compañía ha anunciado también que  ha puesto a disposición de los usuarios de Google One un informe que permite conocer si sus datos personales , como el correo electrónico o el número de teléfono, se encuentran en la  ‘dark web’ . Una vez habilitado este informe, se debe seleccionar la información que Google One debería rastrear en la web oscura y, en caso de encontrar indicios de ella, se informará a los usuarios del problema y les  ofrecerá indicaciones sobre cómo proteger esa información. Por el momento, el fabricante espera implementar esta última opción en todas las cuentas de Google One de Estados Unidos. No ha adelantado si llegará a más países y cuándo lo hará en ese caso.