Si bien muchos en  Estados Unidos  sueñan con cumplir la edad de jubilación y mudarse cerca de la playa, sobre todo en el sur de Florida o en California, donde las preocupaciones parecen ser mínimas, hay personas que planean que eso ocurra, pero varias décadas antes. Ese es el caso de Ethan Nguonly, que apenas supera los 20 años, pero tiene una agenda atractiva de retiro. El joven forma parte del movimiento FIRE (Financial Independence, Retire Early, es decir, independencia financiera y jubilación anticipada) que cada vez gana más adeptos. Se trata de un grupo de personas cuyo principal interés es conseguir lo más rápido posible la independencia financiera que les permita jubilarse antes de tiempo. Este estilo de vida se hizo muy popular entre la generación millennial durante la década de 2010 y, desde ese momento, comenzó a sumar millones de afiliados. Con 22 años, Nguonly ya tiene un plan de retiro, según contó en una entrevista con CNBC Make It. Si bien hace más de una década no sabía que quería jubilarse a temprana edad, atribuye el origen de esas ideas a lo que aprendió de sus padres desde pequeño, quienes le enseñaron a invertir en acciones y en hacer que el dinero “crezca” sin hacer nada. “Mis padres realmente me lo explicaron bien. Dijeron: ‘Si dejas tu dinero en una cuenta de ahorros, con el tiempo dejará de tener valor, por lo que realmente deberías aprender a invertirlo en algo’”, expresó. Aprender a invertir desde joven y con frecuencia, sumado a tratar de graduarse rápido de la universidad para evitar deudas y vivir con su familia todo el tiempo posible para ahorrar dinero, fue parte de su plan para lograr reunir cinco millones de dólares y jubilarse cuando cumpla 35 años. Según contó al medio estadounidense, actualmente tiene cerca de 135 mil dólares invertidos en sus cuentas de jubilación y otras cuentas de inversión, así como en casas en Florida y California, y planea ampliar su cartera inmobiliaria en un futuro próximo. Ethan estudió  ingeniería de software  y, al vivir en el condado de Orange, California, pretende destinar la mayor cantidad de dinero posible a sus inversiones. Al trabajar para Google, manifestó que ganaba unos 134 mil dólares por año como salario base, más un bono de 15% anual, más una especie de “compensación por estar disponible para proyectos con poco aviso” de 100 mil dólares y US$30.000 en acciones restringidas. Si bien el sueldo por trabajar en el gigante de la informática no solo era envidiable sino que también le permitía mudarse a vivir solo y comenzar a darse algunos gustos, Nguonly tomó la decisión de vivir con su familia dos años más, por lo que pudo ahorrar el dinero que tendría que usar para pagar el alquiler. Ahora, en un trabajo que verdaderamente disfruta, sin deudas por préstamos universitarios y con el dinero “trabajando por él” mientras él se dedica a la ingeniería, el joven cree que ya con cuenta con un sistema funcional para jubilarse en poco más de una década. Por último, advierte que, aunque el mercado de las criptomonedas luce muy atractivo y lucrativo, actualmente es tan volátil que prefiere invertir de una forma más tradicional.