Ascender es el primer robot aspiradora que puede subir y bajar escaleras por sí solo. De esta manera, MIGO, la empresa creadora, busca que la limpieza del hogar sea totalmente automática, pues los niveles ya no serán un obstáculo para estos  dispositivos . “ MIGO Ascender, el primer robot aspiradora del mundo que sube escaleras.  Un robot aspiradora revolucionario que puede subir y limpiar las escaleras automáticamente . La limpieza de varios pisos nunca ha sido tan fácil ”, señala MIGO en su  página web , donde también aseguran que su equipo está conformado por expertos de Google, Boston Dynamics, Dyson y Ecovacs. Ascender funciona con dos ‘patas’ que le permiten escalar cada nivel, lo que apoyado en su tecnología de detección genera que pueda subir obstáculos sin dificultad. “ LiDAR + una solución de IA basada en el transformador de visión  ofrece una capacidad de reconstrucción y detección del entorno sin precedentes ”, afirma. Además, no solo aspira la suciedad de los pisos, sino también los puede trapear. “ Gracias al innovador diseño rectangular, nuestra  solución 2 en 1 de aspiradora y trapeador  logra un rendimiento de limpieza de última generación, limpiando incluso los desorden más difíciles sin esfuerzo ”, agrega. Por otra parte, el dispositivo  puede personalizarse con una aplicación móvil , por lo que el usuario puede indicarle dónde debe ir a limpiar. A ello se le agrega que también  puede recibir comandos de voz a través de asistentes virtuales  como Alexa. A diferencia de otros robots, ascender no necesita de los usuarios para llegar a otros lugares, pues su sistema permite crear un mapa, rastrear rutas, activar un modo para alfombras, enfocarse en limpiar un lugar en específico, agendar horarios de limpieza y detectar zonas no autorizadas para su ingreso.  Su precio actualmente es de US$999 .