Microsoft ha despedido al equipo de ética y sociedad que supervisaba la parte de  inteligencia artificial  dentro de la compañía, según un reporte. Sin embargo, la empresa asegura que aún tiene una ‘oficina de inteligencia artificial responsable’, la cual realiza las mismas tareas. “ Microsoft despidió a todo su equipo de ética y sociedad dentro de la organización de inteligencia artificial  como parte de los despidos recientes que afectaron a 10.000 empleados en toda la empresa ”, reporta  Platformer . Los despidos se dieron en el momento donde la empresa está liderando el avance de la inteligencia artificial. “ La medida deja a Microsoft sin un equipo dedicado para garantizar que sus principios de IA estén estrechamente vinculados al diseño de productos  en un momento en que la empresa está liderando la carga para hacer que las herramientas de IA estén disponibles para la corriente principal, los empleados actuales y anteriores dijeron ”, añade. Sin embargo, pese a que no es un equipo dedicado, por el momento, aún existe una oficina que vela por un buen uso de la IA. “ Microsoft aún mantiene una Oficina de IA Responsable activa, que tiene la tarea de crear reglas y principios para regir las iniciativas de IA de la empresa . La compañía dice que su inversión general en trabajo de responsabilidad está aumentando a pesar de los despidos recientes ”, asegura el medio. Por su parte, la compañía indica que están creando e invirtiendo en un desarrollo de inteligencia artificial responsable. “ Microsoft se compromete a desarrollar productos y experiencias de IA de manera segura y responsable , y lo hace invirtiendo en personas, procesos y asociaciones que dan prioridad a esto ”, señala la empresa al portal. Por ello, esta oficina sería la encargada de tomar las tareas del anterior equipo. “ En los últimos seis años, hemos aumentado la cantidad de personas en nuestros equipos de productos y dentro de la Oficina de IA responsable  que, junto con todos nosotros en Microsoft, son responsables de garantizar que pongamos en práctica nuestros principios de IA. […] Agradecemos el trabajo pionero que realizó el equipo de ética y sociedad para ayudarnos en nuestro viaje continuo de IA responsable ”, agrega la compañía.