Los suscriptores de  PlayStation Plus  Extra y Premium perderán 32  juegos  del catálogo a partir del próximo 16 de mayo, entre ellos el favorito Marvel’s Spider-Man, NBA 2K Playgrounds 2 y el remake de Resident Evil original. Sony  anunció  su lista de  más de 15 juegos que se suman a PS Plus en abril ; sin embargo, las buenas noticias fueron acompañadas de otras malas:  se eliminarán los títulos Marvel’s Spider-Man, NBA 2K Playgrounds 2 y Resident Evil.  Cabe mencionar que, en el caso de Marvel’s Spider-Man, se perderán tanto la versión normal del juego como la edición Juego del Año. Por otro lado, nuevos reportes revelan que estos tres juegos no serán los únicos que abandonan PS Plus.  En realidad, serían un total de 32 títulos los retirados.  Entre ellos se encuentran algunos queridos como dos juegos de la saga Metro, ‘Metro: Last Light Redux’ y ‘Metro 2033 Redux’. “ Como parte de nuestra actualización normal de contenido, Marvel’s Spider-Man, Resident Evil y NBA 2K Playgrounds 2 estarán entre  algunos de los títulos que dejarán el catálogo de juegos de PlayStation Plus en mayo ”, escribió PlayStation . “Los miembros con beneficios del catálogo de juegos  aún pueden jugar antes del 15 de mayo ”. A continuación, la lista de todos los juegos que abandonarán PS Plus a partir del próximo 16 de mayo. Marvel’s Spider-Man: Game of the Year Edition Marvel’s Spider-Man FlatOut 4 - Total Insanity Deadlight: Director’s Cut Homefront: The Revolution Mighty No. 9 Red Faction: Guerrilla Re-Mars-tered Shenmue III This War of Mine: The Little Ones Metro: Last Light Redux Metro 2033 Redux Kingdom Come: Deliverance Chocobo’s Mystery Dungeon: Every Buddy! LEFT ALIVE Star Ocean: First Departure R Balan Wonderworld Resident Evil How to Survive: Storm Warning Edition Pixel Piracy Last Day of June Virginia Dreamfall Chapters TT Isle of Man: Ride on the Edge 2 MX vs. ATV All Out Tour de France 2021 Graveyard Keeper NBA 2K Playgrounds 2 KONA Relicta Windbound Chronos: Before the Ashes Pathfinder: Kingmaker - Definitive Edition Solo tendrás hasta el 15 de mayo para jugar a estos títulos. Si quieres encontrarlos de forma rápida,  puedes dirigirte a la sección “Última opotunidad para jugar” en PS Plus. 
 
 
 
 Además, recuerda que el catálogo de  PS Plus Collection desaparecerá el 9 de mayo , con 20 juegos que no querrás perderte.