El fundador de  Apple ,  Steve Jobs , reconocido por su pasión por el diseño y la funcionalidad de los productos tecnológicos de su compañía, también aplicaba estos principios a la elección de los electrodomésticos de su hogar. En una  entrevista  realizada en 1996 para el medio Wired, Jobs elogió el buen hacer de los europeos en el diseño de electrodomésticos, contrastándolos con los fabricados en Estados Unidos. En sus declaraciones, Jobs destacó que los lavavajillas y secadoras estadounidenses derrochaban agua y detergente en aras de tener la ropa lista más rápidamente. Por el contrario, afirmó que los electrodomésticos europeos eran superiores en este aspecto, ya que lavaban la ropa con una cuarta parte del agua y mucho menos detergente, logrando resultados de limpieza y suavidad superiores. Ante el dilema de elegir entre tener la ropa limpia y suave o un proceso de lavado más rápido,  Jobs consultó a su familia durante dos semanas y finalmente optaron por la firma alemana Miele . Aunque reconocía que los productos de Miele eran costosos, Jobs los elogió como “maravillosos” y se mostró realmente satisfecho con la elección. “Al final optamos por estos electrodomésticos Miele, fabricados en Alemania. Son muy caros, pero eso es porque nadie los compra en este país. Son realmente maravillosos y uno de los pocos productos que hemos comprado en los últimos años con los que estamos realmente contentos. Estos chicos realmente pensaron en todo el proceso. Hicieron un gran trabajo diseñando estas lavadoras y secadoras. Me han emocionado más que cualquier otro producto de alta tecnología en años” . Resulta llamativo que, en medio de la guerra con Microsoft y el avance tecnológico de la época, Steve Jobs se sintiera más entusiasmado por la elección de sus electrodomésticos que por cualquier otro dispositivo tecnológico. Sin embargo, no es sorprendente que Jobs se inclinara por Miele, ya que incluso la Organización de Consumidores y Usuarios (OCU) posicionaba a los electrodomésticos de la firma alemana como los más duraderos en 2023. 
 Esta anécdota sin duda ilustra la importancia que Jobs daba al diseño en todos los aspectos de su vida, y cómo buscaba transmitir está pasión a su familia.