De acuerdo con el reconocido analista Ming-Chi Kuo,  Apple  lanzará un iPad plegable en 2024. Por años, se viene rumoreando la empresa mostraría algún modelo del iPhone con esta característica, pero todo parece indicar que el celular no será el primero en obtenerla. “ Anjie Technology será el nuevo beneficiario del iPad plegable de nuevo diseño . Es posible que no haya nuevos lanzamientos de iPad en los próximos 9 a 12 meses, ya que es más probable que la actualización del iPad mini comience la producción en masa en el primer trimestre de 2024 ″, indica Kuo. Incluso, con la llegada de este dispositivo, se incrementarían los envíos. “ Por lo tanto, estoy adoptando un enfoque cauteloso con respecto a los envíos de iPad para 2023, pronosticando una disminución interanual del 10% - 15%. Sin embargo,  soy positivo sobre el iPad plegable en 2024 y espero que este nuevo modelo aumente los envíos y mejore la combinación de productos ”, agrega. Apple también utilizaría otro material para permitir un mejor uso de la característica plegable. “ Mi última encuesta indica que  el iPad plegable contará con un pliegue de apoyo de fibra de carbono . El material de fibra de carbono hará que el pliegue sea más liviano y duradero ”, añade el analista. Sin embargo, otro analista apunta a que un dispositivo plegable de Apple llegaría recién en 2026 ó 2027. “ Apple está probando una pantalla ‌‌iPad‌‌ plegable de alrededor de 20 pulgadas de tamaño, según el confiable analista de pantallas Ross Young. Sin embargo,  Young espera que el dispositivo llegue al mercado mucho más tarde en 2026 o 2027 ″, señala  MacRumors . Además, la empresa estaría buscando la manera de que la pantalla sea más duradera. “ Se dice que  Apple está trabajando con LG para crear una cubierta de vidrio ultradelgada que podría usarse en los productos plegables de la compañía , aunque no está claro si el material se usaría en un ‌iPhone‌ o ‌iPad‌ ”, afirma el medio. ¿Cuándo Apple lanzará un iPhone plegable? Que la empresa apueste por un iPad plegable antes que su dispositivo estrella, significa que en realidad este será una prueba para conocer si sus fanáticos realmente quieren esta tecnología. Por ello,  dependiendo del éxito de un iPad plegable, podría lanzarse un iPhone así en el futuro .