La familia  OPPO  Reno8 se ha ampliado con un nuevo integrante de gama media, OPPO Reno8 T, que llega con una cámara principal de 100 megapíxeles y un diseño rematado en piel de fibra de vidrio. Reno8 T es el primer dispositivo de la serie Reno que incluye una  cámara principal de 100 megapíxeles , acompañada de cámara selfi de 32 megapíxeles y  Lente Microoscopio de 2 megapíxeles con aumentos de 20X o 40X. Este smartphone está disponible en dos nuevos colores:  Sunset Orange (naranja),  con  textura de cuero  de primera calidad creada mediante un diseño mejorado de fibra de vidrio y cuero, y  Midnight Black (negro), que ofrece un tacto más suave. También se ha incluido un  anillo reflectante al módulo de cámaras , OPPO Orbit Light, para crear un aspecto más brillante, que ofrece cinco configuraciones de notificaciones diferentes, que se pueden personalizar con distintos colores. OPPO Reno8 T integra una batería de 5.000 mAh  con sistema de carga rápida SUPERVOOC de 33W, lo que permite que pueda cargarse al 100% en 67 minutos, y ofrezca 2,01 horas de conversación con una carga de cinco minutos. Por otra parte, presenta una  pantalla AMOLED de 6,4 pulgadas con una tasa de refresco de 90Hz , así como un doble altavoz estéreo que proporciona un sonido envolvente. Integra también un modo de ultra volumen que aumenta el volumen máximo en un 40% adicional. Viene con  8GB de memoria RAM y 128GB de almacenamiento interno , con la opción de ampliar la RAM hasta 8G utilizando la ampliación de RAM, y funciona con la última versión de ColorOS 13. Está disponible por 379 euros (S/. 1561.94) desde este martes.