Esta es una alternativa de entretenimiento que se ha quedado en los hogares al rededor del mundo e incluso muchos han renunciado a tener televisión con tal de estar suscritos a varios de estos servicios de  streaming . De hecho, se conoció que nueva forma de ver televisión en continuo capturó el 34,8 por ciento del tiempo total de visualización de televisión de los Estados Unidos,  mientras que la conexión por cable atrajo solamente el 34,4 por ciento en el 2022. Por esto, se hace cada vez más necesario conocer sobre los trucos y sobre todo el potencial que tienen estas plataformas como:  Netflix, HBO, Disney+ entre otras.  En primer lugar, todas estas herramientas tienen escondidos algunos trucos con los que  puede acceder a la enorme variedad de contenido que allí se almacena. La reproducción automática de tráilers dentro de las plataformas pueden generar grandes molestias entre los usuarios, sobre todo en aquellos que no quieren tener ningún dato o ‘spoiler’ de los contenidos que tienen pendientes. Disney + da la posibilidad de desactivar esta opción. Solo es necesario ir a su perfil y desactivar el botón de reproducción automática de tráilers. En el menú que informa sobre las diferentes secciones y categorías, puede hallar un  índice de géneros mucho más específicos. Incluso, puede filtrar si el contenido que busca fue subido recientemente a la plataforma o está dentro de las tendencias.  Con esto podrá encontrar nuevos títulos  y también podrá hallar nuevas opciones para dejarse soprender. Otra sorpresa es la sección ‘Originals’, donde encontrará contenido Warner, que incluso puede que no esté publicado en ninguna otra plataforma de  streaming . Uno de los  secretos  es que los usuarios pueden acceder a las puntuaciones de portales de reseñas a serie o película por medio de una extensión que se llama  RateFlix . Lo que puede ser de gran ayuda para hacerse una idea del potencial o perfil de los contenidos que quiera ver. Por otro lado, puede eliminar de su lista de ‘Seguir viendo’ las series o películas que no quiera tener allí.  Lo único que debe hacer es entrar en la ficha de la serie y dar clic enla ppción  ‘Quitar de Seguir viendo’ lo que hará que se retire el tpitulo de la lista. GDA / El Tiempo / Lina Hernández Serrano / Colombia