La última tanda de jugadores del  TOTY  ya aterrizó en  FIFA 23 . Se trata de los últimos cinco miembros: los cuatro mejores defensas y el mejor portero del año. ¿Quiénes son y cuáles son sus medias? FIFA 23 puso disponibles, en una primera tanda, a los  tres mejores delanteros del año . Luego, fue el turno de los  tres mejores mediocampistas .  A partir del 24 de enero , finalmente aparecerán en el videojuego las tarjetas de los mejores defensas y el mejor portero del TOTY:  Lucas Hernández, Virgil van Dijk, Éder Militão, Achraf Hakimi y Thibaut Courtois . Como se recuerda, el  Team of the Year  (TOTY, por sus siglas en inglés) es el mejor equipo del año en el popular modo de juego Ultimate Team y se escoge gracias a la votación de los miles de fanáticos. ¿Cuáles son las estadísticas de los mejores defensas y portero del TOTY 23? El francés  Lucas Hernández , del Bayern de Múnich, tiene  una media de 94 puntos sobre 100.  Destaca su ritmo (98/100), seguido de su físico (92/100). El brasileño del Real Madrid,  Éder Militão , tiene una media de  94 puntos sobre 100 . De este jugador resalta su defensa (95/100), seguido de su físico (92/100). El marroquí del Paris Saint-Germain,  Achraf Hakimi , tiene una media de  94 puntos sobre 100 . Destaca por su ritmo (99/100), acompañado de su regate y físico (91/100). Por encima del resto de defensas se encuentra  el neerlandés del Liverpool F.C.,  Virgil van Dijk , con una media de  96 sobre 100 . El jugador destaca por su defensa de 97 puntos junto a su físico de 94. El mejor portero del año es el belga  Thibaut Courtois , del Real Madrid, quien tiene una media de  96 puntos sobre 100 . Courtois destaca por sus reflejos (97/100) y su mantenimiento (95/100) Portería : 1.  Thibaut Courtois  (GK/POR): Bélgica y Real Madrid. Defensa : 2.  Theo Hernández  (LB/LI): Francia y AC Milan. 3.  Virgil van Dijk  (CB/DFC): Países Bajos y Liverpool. 4.  Éder Militao  (CB/DFC): Brasil y Real Madrid. 5.  Achraf Hakimi  (RB/LD): Marruecos y PSG. Mediocampo : 6.  Jude Bellingham  (CM/MC): Inglaterra y Borussia Dortmund. 7.  Kevin De Bruyne  (CM/MC): Bélgica y Manchester City. 8.  Luka Modrić  (CM/MC): Croacia y Real Madrid. Ataque : 9.  Lionel Messi  (RW/ED): Argentina y PSG. 10.  Karim Benzema  (CF/SD): Francia y Real Madrid. 11.  Kylian Mbappé  (ST/DEL): Francia y PSG.