La  realidad aumentada  (RA) es una tecnología que maravilla a millones de personas a nivel global. Se puede utilizar en distintos campos como el educativo, entretenimiento y más. En muchos casos, para sacar el máximo provecho se deben usar unos visores que funcionan como si fuesen lentes. Sin embargo, para algunas personas este visor puede resultar incómodo por su peso y tamaño, ya que no suelen ser los más ligeros ni portables. A propósito de esto, te contamos sobre  Monocle , un gadget que busca introducirse en el mercado de visores de realidad aumentada. Se trata de un minúsculo dispositivo que se coloca por encima de la luna del lente normal y permite que el usuario pueda ver todas las imágenes que se comparten desde el celular. Con tan solo  15 gramos de peso  y unas dimensiones de  43 mm de ancho y 9 mm de grosor , es un equipo muy pequeño, pero que incluye una  pantalla, micrófono, cámara, placa de circuito impreso y una batería. De esta manera, podemos usar el  Monocle  sin depender de los cables. Cabe resaltar que el pequeño visor AR no posee espacio para puertos USB ni alguna otra entrada, más allá de su base de recarga inalámbrica. En cuanto a su uso, el Monocle se coloca por encima de laluna de los lentes, mientras que los usuarios que no utilicen gafas pueden ponerlo en frente del ojo. Para utilizarlo solo basta conectar el dispositivo con un celular o laptop mediante Bluetooth. Su pantalla a color es de  panel OLED y disfruta de una resolución de 640 x 600 píxeles  con un campo de visión de 20 grados. Asimismo, posee una cámara de 5MP y graba videos en una calidad de 120 píxeles. Su fabricante es el equipo de Brilliant Labs. De acuerdo a Brilliant Labs,  Monocle dispone de una batería de 70 mAh  que le brinda dos horas de autonomía. Su estuche de carga es de 450 mAh y promete 6 recargas completas. El dispositivo ha sido diseñado con  el objetivo de ser una herramienta en el desarrollo de proyectos , pues los fabricantes han utilizado un software de código abierto al cual se le puede acceder a través del puerto  MicroPython . En ese sentido, cualquier usuario puede sacarle el máximo provecho al dispositivo inteligente. T ambién funciona con la app Brilliant. Su precio es de  349 euros.