Blizzard  ha hecho oficial el estreno de la temporada ‘Invasión’ de  Overwatch 2  para este jueves 10 de agosto y, como principal novedad, está el debut de la nueva agente, que se llama Illari y es de origen peruano.  En el más reciente tráiler publicado en su canal oficial de Youtube,  Blizzard ha mostrado el diseño de Illari , que se resalta por contar con  detalles dorados en toda su vestimenta y armas . Además,  sus poderes son impulsados con energía solar , los que le permiten curar a aliados e infligir un gran daño en área. Aquí te dejamos el adelanto en el que podemos ver a Illari: Para quien no lo sepa,  el nombre Illari proviene del quechua, lengua ampliamente difundida en los Andes de Perú, y tiene como significado ‘amanecer’ . Asimismo,  Blizzard no ha brindado mayor detalle sobre la historia de la agente, ni tampoco de las habilidades que contará la joven  (solo se sabe que se desempeña como soporte). Su nacionalidad peruana la confirmó Piero Herrera, senior hero designer de Overwatch 2 , a través de su cuenta oficial en Twitter. Herrera añadió que se trata del segundo personaje sudamericano en el videojuego, luego del brasileño Lúcio. Asimismo,  se sabe que Illari es la agente número 38 de Overwatch 2 y debuta este jueves 10 de agosto,  cuando la temporada ‘Invasión’ del popular videojuegos de disparo vea la luz a nivel mundial.  En adición, l a nueva temporada trae consigo nuevos modos de juego y eventos en Overwatch 2. El modo ‘Flashpoint’  impulsa la competencia por puntos de control en los mapas New Junk City y Suravasa.  A este anuncio se le suma la presentación oficial de  Azucena, la nueva luchadora del próximo Tekken 8  que también es de origen peruano . Con ello, en solo una semana se han mostrado dos personajes femeninos de origen peruano en el mundo de los videojuegos.