Se acabó una era. Luego múltiples ediciones, Paco Gonzáles y Manolo Lama dejarán de ser los narradores de partidos en los videojuegos de fútbol de Electronic Arts. La franquicia, que dejará de llamarse FIFA y ahora tendrá el nombre de EA Sports FC 24, reveló que los españoles Miguel Ángel Román y el popular DjMaRiiO serán la nueva pareja de comentaristas.  Además de las novedades en cuanto a jugabilidad, plantillas, modos de juego, cambios en Ultimate Team y más,  EA Sports FC 24  arranca con nueva voz, tras haber trabajado junto a Paco Gonzáles y Manolo Lama por 25 años.  DjMaRiiO brindó la noticia a través de un video en Youtube y dejó en claro que él será el comentarista; mientras que Miguel Ángel Román será el narrador. Es decir, Román se encargará narrar el partido en el minuto a minuto y DjMaRiiO dará apuntes cada cierto tiempo.  El youtuber español, por su parte, ha concentrado su contenido en Youtube al videojuego FIFA, por lo que no es un extraño para la comunidad gamer de habla hispana. A su vez, también ha cobrado mayor popularidad por su participación en la Kings League de Ibai y Piqué. Para quienes no lo saben,  Miguel Ángel Román es un periodista de la cadena DAZN y posee un canal en Twitch y Youtube . Asimismo, mediante un video corto publicado en sus redes, adelantó que ha narrado miles de goles en La Liga y también en la UEFA Champions League. Cabe señalar que DjMaRiiO y Miguel Ángel Román serán las voces de EA Sports FC 24 en su versión de España. De momento no se ha confirmado las voces para la versión de Latinoamérica.