Hoy en día nadie se salva de ser víctima de un  ciberataque . Esta vez la prestigiosa marca italiana  Ferrari  ha sido víctima de una agresión constante por parte de un  ransomware  que ha afectado a los datos de los clientes de la firma. Benedetto Vigna, presidente ejecutivo de la compañía, indicó que se han expuesto “ciertos datos relacionados con nuestros clientes, incluidos nombres, direcciones de correo electrónico y números de teléfono”. Incluso se le ha pedido un rescate a la empresa italiana para recuperar algunos de los datos de contacto robados a sus clientes y no liberarlos, informó  la página El Español . Pero la empresa ya ha señalado que no aceptará ningún chantaje. “Eso financiaría actividades delictivas y permitiría a los autores de las amenazas perpetuar sus ataques”, indicó Ferrari en un comunicado. Por otro lado, según ha indicado la empresa automovilística, no se han robado datos bancarios, números de cuentas bancarias o detalles de propiedad intelectual de los coches de Ferrari.