WhatsApp  ha implementado una nueva función para las videollamadas en la versión beta de Android más reciente, que permite a los usuarios compartir su pantalla con el resto de participantes durante una llamada para poder o mostrar información o contenido con sus contactos en ese momento. La plataforma de mensajería instantánea continúa agregando mejoras a su app con el objetivo de ofrecer mejoras en las videollamadas. Esta, en concreto, ya se utiliza en otras plataformas que permiten este tipo de comunicación, como son Discord y Skype. Así, WhatsApp ha introducido la posibilidad de compartir pantalla en las videollamadas, una opción actualmente disponible para algunos usuarios a través de la versión beta 2.23.11.19 de Android, tal y como ha podido conocer WaBetaInfo. Se trata de una característica que permite mostrar información, contenido puntual o compartir datos con los participantes de una videollamada, al instante y desde el propio smartphone. Para poder comenzar a compartir pantalla, la red social ha introducido un nuevo icono con la silueta de una pantalla, que está ubicado entre las opciones que se despliegan en la parte inferior de la pantalla durante la videollamada. Cuando el usuario decida compartir pantalla, tan solo tendrá que pulsar dicho icono y todo lo que se muestre en su pantalla se comenzará a grabar y a compartir con los usuarios que estén participando en la videollamada. Este portal ha señalado que la posibilidad de compartir pantalla solo se puede llevar a cabo si el usuario da su consentimiento para que WhatsApp proceda a grabar la pantalla, de modo que la plataforma enviará una notificación en la que lo indique. Además, el usuario puede finalizar el proceso de compartir pantalla en cualquier momento. Igualmente, desde WABetaInfo advierten que es posible que es posible que esta funcionalidad no llegue a grupos con un gran número de miembros y que tampoco podrán acceder a ellas los usuarios que no cuenten con la versión más actual del servicio. En esta misma actualización de la versión beta de Android, WhatsApp también ha implementado algunos cambios relativos a la barra de navegación inferior. En particular, se ha reorganizado la ubicación de algunas pestañas, que ahora se muestran por orden de Chats, Llamadas, Comunidades y Estado. WABetaInfo ha comentado que estas funcionalidades están disponibles para algunos probadores beta después de instalar esta última versión de la aplicación para smartphones Android y que llegará al resto de usuarios en las próximas semanas.