La pandemia por covid-19 masificó el uso de una variedad de herramientas digitales, sobre todo de aquellas que permitían la conexión virtual y el teletrabajo. Una de ellas fue  Discord , una plataforma de mensajería instantánea y chat de voz que, si bien es utilizado para un sin número de propósitos, caló muy fuerte en el mundo de los videojuegos. Sin embargo, sería injusto pensar que la popularidad de esta aplicación vino a raíz de los encierros ocasionados por el virus. Lanzada en 2015, al poco tiempo de su aparición empezó a ver un gran éxito, tanto es así que en 2019 contaba con más de 350 millones de usuarios activos. Lo que sí es cierto es que tras la pandemia las cifras crecieron aún más. De acuerdo al portal especializado en tecnología Xataka, “ gran parte del éxito de  Discord  se debe a su  libertad, facilidad de uso, sus opciones pensadas en los jugadores y su fiabilidad al momento de jugar. P ero sin duda uno de sus aspectos clave es la  capacidad que tiene de soporta millones de mensajes y miles de servidores al mismo tiempo” . Una de las grandes ventajas de  Discord  es que, además de ser como cualquier otro chat de mensajería, permite que sus usuarios inicien llamadas de voz o videollamadas en baja latencia, haciéndola ideal para hablar mientras se juega con amigos. Asimismo, si es que hay alguien que no desea seguir la conversación en directo, puede responder por el chat de texto, de manera que nadie se queda fuera de la conversación. Muchas personas pueden dar fe de esta ventaja, ya que en el momento del encierro unirse a esta app fue una de las actividades preferidas entre jóvenes –principalmente–, quienes encontraron en esta herramienta una forma de mantenerse conectados mientras disfrutaban una partida, por ejemplo, de Among US. Otra de las opciones interesantes que ofrece  Discord  es la posibilidad que tienen los usuarios de utilizar la plataforma para crear comunidades, ya que se pueden crear espacios para albergar a un gran número de usuarios, y en cada uno de ellos se pueden crear a la vez varios espacios para tratar distintos temas y tenerlo todo organizado. Pero, sin duda, la característica más importante de la plataforma de comunicación es que su servicio es gratuito. Muchos creadores de contenido usan todas estas funciones para albergar sus comunidades. Y lo mejor de todo es que se puede acceder tanto desde la PC como desde un teléfono móvil. ¿Quieres crearte una cuenta en  Discord ? En el siguiente tutorial te enseñamos a dar tus primeros pasos: