¿Cuánto puede durar un  Galaxy Z Flip 5 ? Un youtuber sometió a prueba el modelo de smartphone plegable de  Samsung   durante varios días para comprobar cuánto puede durar este tipo de tecnología que se ha puesto de moda. Desde el 2 de agosto,  Mrkeybrd  transmitió en vivo la prueba de doblar y desplegar continuamente, con una gran cantidad de variaciones en la velocidad y la fuerza con la que se plegaban y desdoblaban. En total se hizo 401.146 movimientos, indicó la página  The Verge . Pero el desgaste no fue inmediato. Tal como se muestra en el informe, los cambios fueron progresivos. Después de alrededor de 223,000 pliegues, el teléfono desarrolló una falla en su bisagra, y luego se podía ver que el teléfono se abría por su propia voluntad. Todo iba bien hasta la marca de 400.000, cuando se sumergió en agua y se cubrió con harina y huevos. “Esta transmisión en vivo no está patrocinada ni influenciada por Samsung y Motorola”, se lee en la descripción del video. Y es que, en la misma transmisión el youtuber sometió a pruebas el modelo Razr Plus de Motorola con pantalla plegable, pero que solo duró 126.266 ciclos. Según el informe, con todos los movimientos, el Galaxy Z Flip 5 puede ser capaz de sobrevivir 400.000 pliegues, lo que significaría que el teléfono debería durar más de 10 años de uso si lo despliega y dobla alrededor de 100 veces al día. El caso del Motorola sería unos años menos.