“Estos nuevos sistemas  Acer  basados en ChromeOS son excelentes opciones para empresas e instituciones que requieren computadoras confiables que sean fáciles de configurar, usar y administrar mientras aprovechan al máximo los entornos de espacio limitado”. Con estas palabras de Jeff Lee, gerente general de Acer Inc., se introdujeron los dos nuevos modelos de la línea ChromeOS:  la Acer Chromebox CXI5 y Acer Add-In-One 24.  De acuerdo con la firma tecnológica, esta Chromebox está equipada con un  procesador Intel Core i7 de hasta 12° generación.  Además ofrece una mayor flexibilidad en lo que respecta a las opciones de ubicación, pues encaja en entornos donde hay limitación de espacio como centros de atención telefónica. Otro modelo que fue anunciado es la  Acer Chromebox Enterprise CXI5 , que  “está diseñada para satisfacer las demandas de TI de las empresas y respaldar las necesidades de la fuerza laboral moderna”.  Ambos dispositivos se pueden conectar a  cuatro puertos USB 3.2 Gen 2 Tipo- A y dos puertos USB 4 Gen 3 Tipo-C.  Asimismo, la transferencia de datos se puede dar en velocidades de hasta  40 Gbps. “La nueva Add-In-One 24 de Acer presenta un  diseño modular  que consta de una Acer Chromebox CXI5 o Chromebox Enterprise CXI5 que cabe en la base, en la parte posterior del monitor FHD 1080p de 24 pulgadas” , especificó la empresa mediante una nota de prensa.  Cuenta con una  cámara web de 5MP  con gran  angular de 115° , además de parlantes y micrófonos duales de 4 vatios. De igual forma, para mayor seguridad, la cámara cuenta con un obturador incorporado para evitar que los piratas informáticos realicen capturas de imágenes. Por otro lado,  el monitor es táctil  y cuenta con un revestimiento antideslumbrante para eliminar los reflejos en entornos donde haya mucha luz. Asimismo,  se puede inclinar entre -5 y 25°.  Por lo pronto, la Acer Chromebox CXI5 y Acer Add-In-One 24 estarán  disponibles solo en Norteamérica  en el primer trimestre a partir de US$ 289,99 y US$ 799,99 respectivamente.