Elon Musk  volvió a generar caos durante el fin de semana pasado al tomar una decisión repentina. El magnate decidió imponer un estricto límite de tuits para todos los usuarios de  Twitter  sin ni siquiera informar a los empleados de la red social. Estas medida se habría implementado para hacer frente a problemas como el robo de datos. Sin embargo, el medio Business Insider ha consultado a dos fuentes cercanas a la situación de Twitter que han señalado la falta de comunicación por parte de la alta dirección sobre las nuevas restricciones. Según las fuentes, ni Musk ni la nueva CEO de Twitter, Linda Yaccarino, han proporcionado ninguna información sobre estos cambios, lo cual ha generado incertidumbre entre los empleados. Los trabajadores de Twitter han preguntado en canales privados de Slack  si este cambio es permanente , y los empleados de ventas y publicidad  desconocen cómo afectará esta medida a la publicidad, ya que no han recibido respuestas. El vicepresidente de Ventas Globales y Marketing de Twitter, Chris Riedy, envió un comunicado al equipo de ventas explicando que los límites de tuits se imponían para combatir el spam y los bots. Además,  mencionó que estos límites se irían suavizando en los próximos días . Riedy también le aseguró a los empleados que ninguna campaña publicitaria se vio afectada negativamente y que se estaba monitoreando el rendimiento. La falta de comunicación y la escasez de ingenieros han contribuido a problemas técnicos y preocupaciones sobre el futuro de Twitter. Además, según las afirmaciones de los empleados, las medidas repentinas han contribuido a resquebrajar la confianza en los directivos.