Replay, la función de  Apple Music  que recopila música y solo está visible en el mes de diciembre, ha realizado una modificación: ahora mostrará la lista de canciones que el usuario más escucha semanalmente. “Replay 2023  se actualizará todos los domingos con el último pedido de tu música favorita en Apple Music.  Para cuando llegue diciembre, tendrás una lista general de tus 100 canciones favoritas en Apple Music guardadas en la lista de reproducción” , recoge el medio especializado  MacRumors . Para acceder a la lista de reproducción, el usuario deberá dirigirse a la pestaña ‘Escuchar ahora’, ubicado en la parte inferior de su pantalla. Cabe destacar, que  ya está disponible en la última versión de Apple Music en iOS, iPadOS y macOS.  De igual forma, hay una versión detallada en la versión web, donde se incluyen los artistas y álbumes reproducidos. “Si aún no ha escuchado suficiente música en 2023, es posible que la lista de reproducción no aparezca en su aplicación ‌Apple Music‌.  Una vez que escuche más música, debería ver su lista de reproducción Replay 2023 aparecer como de costumbre en la pestaña Escuchar ahora” , agrega el medio. De esta forma,  Apple busca que los usuarios controlen cómo evolucionan sus hábitos de consumo musical.  La empresa de Cupertino no es la primera en presentar recopilaciones, la aplicación de streaming de audio Spotify lleva recopilando las canciones más escuchadas de sus usuarios a través de  ‘Spotify Wrapped’  desde hace ya varios años.