Zoom , la empresa de comunicaciones por video cuyo nombre se convirtió en sinónimo de trabajo remoto durante la pandemia, ordenó a su personal que regrese a la oficina. La firma dijo que creía que un "enfoque híbrido estructurado" era más efectivo y que las personas que viven dentro de 80 km de una de sus oficinas deberían trabajar en persona al menos dos veces por semana. Esta es la última de una serie de empresas importantes  que revierten su política de trabajo flexible. Amazon y Disney son dos de las compañías que redujeron los días de trabajo remoto. Las encuestas sugieren que los trabajadores continúan manteniendo, hasta cierto punto, la  capacidad de trabajar desde casa. En julio aproximadamente el 12 % de los trabajadores en EE.UU., donde tiene su sede Zoom, trabajaban en forma totalmente remota, mientras que otro 29 % tenía políticas híbridas, según una encuesta que desde la pandemia realizan mensualmente investigadores de la Universidad de Stanford y otros. Eso es similar a los patrones registrados a principios de este año por la Oficina de Estadísticas Nacionales del Reino Unido. Una investigación anterior realizada por el equipo de Stanford descubrió que el trabajo remoto es más común en los países de habla inglesa y  mucho menos común en Asia y Europa. Antes de la pandemia, la proporción de días trabajados desde casa en los EE.UU. era solo del 5%. A nivel mundial, los trabajadores desean arreglos de trabajo más flexibles que los que los empleadores consideran óptimos. En un momento Zoom dijo que su personal  podría trabajar de forma remota indefinidamente. Pero ahora la firma de tecnología señaló que la nueva política se implementaría en agosto y septiembre, en un cronograma escalonado que variaría según el país. Indicó que continuaría "contratando al mejor talento, independientemente de la ubicación". A finales de enero, la empresa empleaba a unas 8.400 personas, más de la mitad de las cuales trabajaban en EE.UU. Cerca de 200 personas trabajan actualmente para Zoom en Reino Unido, donde acaba de abrir una nueva oficina en Londres. Zoom dijo que la nueva política, de la que se informó por primera vez en Business Insider, pondría a la compañía en una "mejor posición para usar nuestras propias tecnologías, continuar innovando y apoyar a nuestros clientes globales". “Continuaremos aprovechando toda la plataforma Zoom para mantener a nuestros empleados y equipos dispersos conectados y trabajando de manera eficiente”, afirmó la empresa. En septiembre de 2022 solo alrededor del 1% de los trabajadores de la compañía  tenían "presencia regular en la oficina",  mientras que el 75% trabajaba de forma remota y el resto tenía arreglos híbridos, informó el Wall Street Journal en ese momento. Pero Zoom está bajo una presión cada vez mayor ya que la expansión del trabajo remoto ha impulsado a sus rivales, como Microsoft, a mejorar sus ofertas de video. El crecimiento de Zoom  se ha desacelerado drásticamente  desde la pandemia. A principios de este año, la empresa anunció que recortaría el 15% de su personal y que los altos ejecutivos aceptarían importantes recortes salariales. Actualmente sus acciones valen alrededor de US$68 cada una, por debajo de los más de US$500 en el pico de su valor en octubre de 2020.