Amazon  está utilizando  inteligencia artificial  generativa para resumir las reseñas de productos y proporcionarlos a los usuarios que planean comprarlos. Sin embargo, se aclara que la información es  “generada por  IA  a partir del texto de las reseñas de los clientes” . Mark Wieczorek, jefe de tecnología de la agencia de marketing de Amazon, Fortress Brand, descubrió esta función. En uno de los bloques generados para un juguete infantil, se lee:  “El juguete ha recibido un recibimiento positivo por parte de los compradores debido a su diversión, apariencia, valor, rendimiento y calidad. Sin embargo, también han expresado opiniones negativas sobre otros aspectos. Por ejemplo, algunos afirman haber pagado más de 100 dólares por un juguete que no valía la pena, mientras que otros experimentaron problemas con su carga” . La compañía confirmó que está probando esta función, aunque no se proporcionaron detalles precisos sobre su funcionamiento. Lindsay Shanahan, portavoz de Amazon, declaró:  “Estamos invirtiendo significativamente en inteligencia artificial generativa en todos nuestros negocios”. Con millones de productos en su tienda en línea, resumir textos es de gran ayuda para los usuarios. Con la IA, la compañía también busca evitar y filtrar reseñas falsas generadas por chatbots o máquinas que buscan perjudicar o beneficiar injustamente a diferentes productos. El CEO de Amazon, Andy Jassy, ya había aprobado esta función anteriormente, y destacó que la inteligencia artificial generativa y los modelos de lenguaje extenso (LLM) pueden  “transformar y mejorar prácticamente todas las experiencias de los clientes”.