Google  ha añadido nuevas herramientas enfocadas a organizar viajes que ayudan al usuario a buscar hoteles desde el móvil y a decidirse a la hora de comprar un billete de avión, con un programa que monitoriza los precios para asegurar que no se escapan las ofertas. La compañía ha introducido nuevas funciones para su  página de búsqueda y Google Maps , con las que pretende facilitar al usuario la organización de su viaje para que “sea memorable”, así como ofrecer servicios que garantizan el mejor precio a la hora de reservar vuelos u hoteles. En este sentido, el gigante tecnológico ha introducido un  nuevo formato de búsqueda de hoteles en dispositivos móviles , que simplifica la comparación de datos como las reseñas, precios y ubicaciones. Tal y como explica en un comunicado en su blog, Google ha introducido una  nueva opción para explorar cada hotel o alojamiento ofrecido por los resultados de búsqueda  en un formato de historia deslizable. Al buscar hoteles en una zona concreta con información como e l número de personas y las fechas de estancia , el usuario puede pulsar en ‘ver más’ en los resultados para desplegar una selección de alojamientos disponibles que se muestran en un formato visual similar a las historias de la red social Instagram. Pulsando en estas historias, se muestran fotografías de las habitaciones  y estancias del hotel para ayudar al usuario a “tener una idea” del lugar. Asimismo, a medida que se desliza en las historias también se muestran  reseñas de usuarios con comentarios sobre la estancia, el precio por noche o la ubicación exacta del alojamiento en Google Maps  para ver el área donde está y qué hay cerca. También se ofrece acceso directo a la página web del hotel. Desde estas historias, el usuario puede guardar el hotel para verlo nuevamente más tarde. Así, cuando se haya terminado de explorar un hotel, simplemente deslizando hacia arriba se pasa a la historia de la siguiente opción de alojamiento ofrecida. Por otra parte,  Google ha añadido a su buscador Google Vuelos un programa piloto de garantías de precios,  con el que es capaz de señalar qué vuelos se mantendrán con el precio actual para ayudar al usuario a saber si ha de esperar a comprar el billete porque podría bajar de precio o si, por el contrario, es una buena opción adquirirlo ahora y si espera para comprarlo podría acabar gastando más. Es decir, si un vuelo incluye el distintivo de la garantía de precio significa que Google está seguro de que  “el precio de hoy no estará más bajo antes de despegar” . Esto es gracias a que  el buscador analiza si los precios son bajos, típicos o altos  “en comparación con los precios promedio históricos”. Por el momento, este programa  solo está disponible para los usuarios en Estados Unidos.  Y en caso de que el precio del vuelo el día de la salida sea más bajo, Google devolverá la diferencia de precio al usuario a través de Google Pay. Para ello, Google se encarga de supervisar el precio de dicho vuelo diariamente hasta su salida. En concreto, la compañía detalla que el usuario puede recibir un máximo de 500 USD al año a modo de compensación. Otra de las novedades que ha incluido Google busca f acilitar el descubrimiento de actividades o excursiones a la hora de viajar , permitiendo además reservar tickets o entradas a estas actividades directamente desde los resultados de búsqueda. Para ello, el usuario solo tendrá que buscar una actividad tanto en los resultado de búsqueda de la web como en Google Maps y, entre los resultados ofrecidos, Google mostrará un listado con los precios de las entradas a dicha actividad. Además,  al lado de los precios incluye un enlace directo para reservar el ticket en la página web de la empresa organizadora de la actividad. Esta herramienta también ofrece sugerencias con experiencias relacionadas a la actividad buscada. Por ejemplo, Google puede promover un tour por una zona cercana al monumento histórico que se vaya a visitar.