Twitter  ha confirmado que está restringiendo el acceso de las apps de terceros hacia la red social de forma deliberada. La plataforma de Elon Musk asegura que solo está haciendo cumplir sus reglas. La información llega casi cinco días después de que los usuarios y las aplicaciones externas empezaron a reportar el problema. “ Twitter está haciendo cumplir sus reglas sobre API de larga data . Eso puede resultar en que algunas aplicaciones no funcionen ”, señala la cuenta de Twitter Dev. Inmediatamente, los comentarios de los usuarios llenaron las respuestas del tuit. La mayoría cuestionó que se hagan cumplir estas normas desde ahora, cuando las apps de terceros vienen enlazadas desde hace años . Asimismo, los desarrolladores de estas aplicaciones también criticaron el contenido del tuit, pues aseguran que no hay información sobre ello. “ Quiero disculparme públicamente con Twitter por no cumplir su regla sobre API de larga data acerca de... ”, publicó Paul Haddad, cocreador de Tweetbot, en Mastodon, acompañado de un espacio en blanco, insinuando que la empresa del pájaro azul nunca informó sobre estas reglas. The Information ya había revelado que Twitter habría estado bloqueando el acceso de forma intencional . El medio tuvo acceso a los mensajes de un canal de Slack de la red social, donde incluso un ingeniero senior afirmó que las suspensiones de apps de terceros eran “intencionadas”. Si bien no había alguna confirmación oficial, con el tuit de Twitter Dev, la plataforma ha reconocido que sí está restringiendo este acceso. Sin embargo, no todas las apps de terceros están siendo bloqueadas. “ Otros clientes de Twitter, como Albatross y la versión iOS de Fenix, siguen funcionando y, de nuevo, no está del todo claro qué hacen estas aplicaciones que no hacen Tweetbot y Twitterific . Tampoco parece que Twitter se esté comunicando con los desarrolladores ”, reporta  The Verge. El motivo, que aún no se confirma por parte de la plataforma, sería que  Twitter está buscando que los usuarios utilicen directamente la red social . Es decir, que el tráfico pase por la aplicación y que, por lo tanto, utilicen y aprovechen sus funciones. A ello se le suma la publicidad dentro de la app, la cual es muy importante actualmente para la empresa, pues Elon Musk y su equipo está buscando recuperar los gastos que se hicieron por la compra de la misma compañía.