La nueva red social de  Meta , Threads, ha crecido a pasos agigantados durante su primera semana. Sin embargo, aún hay ciertas funciones con las cuales no cuenta, entre ellas la posibilidad de editar las publicaciones. Al respecto, la compañía anunció que se encuentra trabajando para que esto sea un hecho.  Mediante una publicación en su perfil de Threads, Adam Mosseri, director de Instagram, reveló las  próximas actualizaciones.             Post by @mosseri    View on Threads 
 “Con tanta gente uniéndose a @threads tan rápido estos últimos seis días (¡seis días!), el equipo se ha centrado por completo en mantener las luces encendidas y corregir errores, pero  estamos comenzando a priorizar las características obvias que faltan, como una fuente de seguimiento, el botón de edición  y la búsqueda de publicaciones”.  Adam Mosseri y Mark Zuckerberg se han mostrado activos en sus cuentas de Threads  interactuando con los nuevos usuarios y resolviendo sus dudas.  Se trata de una función disponible en la red social de Elon Musk, pero solo para quienes son usuarios de Twitter Blue.  Lo cierto es que  la nueva red social de Meta quiere mantener una distancia de su competidor  y ya han asegurado que no quieren convertirse en el nuevo Twitter. Mosseri fue quien señaló hace unos días que no buscan reemplazar a dicha red social.