Starlink , el servicio de Internet satelital de  Elon Musk , ya está disponible en Perú, como lo ha confirmado SpaceX. ¿Cuánto cuesta el servicio en soles? Como se recuerda, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones  permitió a Starlink operar en Perú  por un plazo de 20 años . Casi un año después del anuncio,  Starlink ya está disponible en Perú  y, para conmemorar el hecho, la cuenta oficial de SpaceX compartió la noticia en español. Se sabe que  Starlink ya está disponible en otros países de Latinoamérica  como Brasil, Chile y México. Además, la compañía planea estrenar el servicio en Colombia, Ecuador, Paraguay y Uruguay este año. Otros países como Argentina y Bolivia, en cambio, tendrían que esperar hasta 2024. Para saber  cuándo y en qué países estará disponible Starlink , ingresa al mapa oficial de la firma  aquí . Antes de  ordenar tu kit de ‘autoinstalación’ de Starlink , ingresa tu dirección  en este enlace  y verifica la disponibilidad de envío a tu área. ¿Cuánto debes pagar para tener Starlink? Una unidad de hardware de Starlink requiere  un pago inicial de S/.1.750 . Esta unidad funciona desde cualquier parte del país. Tras este pago,  el servicio cuesta S/.210 mensuales. La velocidad de Starlink oscila  entre los 50 hasta los 339 Mbps de descarga y subidas de hasta 60 Mbps . Starlink  es el servicio de Internet satelital que está siendo desarrollado por el proyecto SpaceX, de  Elon Musk . La idea de este proyecto es poner miles de satélites en órbita para llevar Internet a cada rincón del planeta, especialmente en las zonas rurales con menos cobertura. La idea de la empresa es tener alrededor de 12.000 satélites en órbita, para que los usuarios puedan pagar una mensualidad y conectarse desde cualquier lado con cualquier dispositivo. Ojo, no busca competir con la fibra óptica o las conexiones 5G, sino complementar ambas ofertas.