Fue a principios de marzo cuando los amantes de los  videojuegos  de misterio y aventura recibieron una grata sorpresa:  Capcom  anunció que Ghost Trick: Phantom Detective, uno de los títulos más queridos de la desarrolladora, regresará con una nueva versión para consolas este 2023. Este recordado videojuego, que cautivó a los jugadores en su lanzamiento original para Nintendo DS en 2011,  estará disponible en las plataformas de PS4, Xbox, PC y Nintendo a partir del 30 de junio . Este título será un remaster que incluirá gráficos en alta resolución, pistas musicales con nuevos arreglos, trofeos, ilustraciones únicas y más.  Por si no lo sabes,  Ghost Trick: Phantom Detective  nos sumerge en una historia intrigante y llena de suspenso. Encarnamos a Sissel, un detective fantasma con el poder de manipular objetos y controlar el tiempo. Tras su misteriosa muerte, Sissel descubre que aún puede interactuar con el mundo de los vivos para resolver casos y desentrañar los secretos de su propia muerte.  La obra de Capcom resalta por contar con puzles, diálogos ingeniosos, una narrativa envolvente y personajes carismáticos. Asimismo, el videojuego llegará con 37 temas musicales recién versionados y una pista nueva. Todo ello ha sido responsabilidad de Yasumasa Kitagawa, compositor de  The Great Ace Attorney.   El nuevo videojuego de Capcom se lanzará este  30 de junio  para consolas PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch y PC.  A su vez, el título contará con un precio reducido de  S/.115 en Steam y también en la eShop de Nintendo Perú . De momento no se ha confirmado el precio que tendrá en PS4, pero podría ser de  US$29,99 .  Video promocional: Video de anuncio: Video comparativa de las canciones del juego: