Para esto, conversamos con Jaime Montenegro, líder del área de negocios digitales de la  Cámara de Comercio de Lima , y también con Mario Micucci, security researcher en  ESET Latinoamérica . “ Con el auge de la tecnología, y la cada vez mayor facilidad de uso de las plataformas eCommerce, el número de compradores online ha crecido considerablemente”,  ha dicho a El Comercio el especialista de la CCL. De manera concreta, en 2022 se realizaron transacciones en línea por alrededor de  US$20 mil millones , dijo Montenegro citando un estudio realizado el año pasado por la consultora Americas Market Intelligence. EL DATO Comercio electrónico en Perú en 2023 Según Jaime Montenegro, líder del área de negocios digitales de la Cámara de Comercio de Lima,  se proyecta que para este año se realizarán en el país transacciones en línea por US$23 mil millones. Asimismo, Montenegro comentó que la principal razón por la cual algunas personas todavía no compran por Internet es por un  temor a equivocarse en el producto y que este no sea tal cual como se ve en la web. “ Dichos usuarios temen a equivocarse al elegir el producto, y que reciban un producto con características distintas (en medidas, peso, etc.) a las que realmente necesitan”,  menciona. “ Estos usuarios prefieren comprar en establecimientos físicos porque pueden ver antes el producto e incluso pueden interactuar con un vendedor” . Por otro lado, el temor a ser estafado sigue latente en los usuarios. Con múltiples formas de ser atacados por los ciberdelincuentes, hay algunas personas que no se arriesgan del todo a comprar por internet o ya no quieren volver hacerlo debido a una mala experiencia. Mario Micucci, security researcher en ESET Latinoamérica, una de las firmas de ciberseguridad más importantes del sector, comenta a El Comercio que “ comprar por Internet  es seguro siempre y cuando se tomen las precauciones adecuadas ”. “ Es importante verificar que los sitios web en los que estamos realizando la compra sean confiables y utilicen mecanismo de seguridad como la conexión encriptada ”, dice Micucci. “ Abogar por utilizar una plataforma verificada al realizar compras en línea es importante ya que la mayoría ofrece protección al comprador . Desde ESET Latinoamérica nos brindaron cuatro consejos para comprar por Internet de manera segura y así evitar posibles fraudes en línea: Investigar sobre el sitio web y vendedor antes de realizar una compra , buscando reseñas de otros compradores y verificando la reputación del vendedor. Si el sitio web o el vendedor parecen sospechosos, es mejor no hacer la compra. Por eso siempre es mejor compra en sitios web conocidos y de confianza o sitios web de tiendas físicas reconocidas. Utilizar métodos de pago seguros  como tarjetas de crédito o billeteras digitales que ofrezcan protección contra fraude o cargos no autorizados. Siempre es importante  verificar que el sitio web tenga políticas claras de devolución y garantía . Si tienes alguna duda sobre estas políticas, ponte en contacto con el vendedor antes de hacer la compra. Otro punto importante  es el de mantener los dispositivos actualizados (sistema operativo, el antivirus y demás programas de seguridad)  para evitar malware, spyware y otras amenazas de seguridad en los dispositivos que utilicemos. Asimismo, desde la Cámara de Comercio de Lima sugieren priorizar las compras en comercio formales y de buena reputación, ya que esto “ garantizará que incluso pueda como usuario acudir ante el ente regulador (INDECOPI) si tuviera una mala experiencia de compra ”. Además… Técnicas de ciberestafa recurrentes en el eCommerce De acuerdo al especialista de ESET Latinoamérica, existen diversas técnicas de ciberestafa cuando hablamos de comercio en línea: Phishing : los estafadores pueden enviar correos electrónicos fraudulentos que parecen provenir de empresas legítimas, como bancos o tiendas en línea, para obtener información personal del usuario, como contraseñas, números de tarjetas de crédito, entre otros. Sitios web falsos : los estafadores pueden crear sitios web falsos que se parecen a tiendas en línea legítimas para engañar a los usuarios y obtener información sensible. Fraude en tarjetas de crédito : los estafadores pueden utilizar información de tarjetas de crédito robadas para realizar compras en línea, o pueden crear sitios web falsos para obtener la información de la tarjeta de crédito del usuario. Publicidad engañosa : los anuncios en línea pueden parecer legítimos, pero pueden redirigir a los usuarios a sitios web falsos o engañosos. Los estafadores pueden utilizar ofertas falsas para atraer a los usuarios y obtener información privada. Otro punto a tomar en cuenta a la hora de buscar ofertas es si realmente la venta es cierta.  ¿A quién no le ha pasado que navegando en redes sociales vemos precios increíblemente buenos?  No siempre se trata de una promoción milagrosa, sino que  en algunos casos son ciberdelincuentes buscando víctimas. No es sencillo identificar si es verdadera o no, ya que  los vendedores camuflan sus ventas y las hacen ver tan reales que hasta uno mismo se puede llegar a sorprender . Esto lo podemos observar con más ahínco en plataformas en línea o grupos en redes sociales, donde los usuarios hacen las transacciones de manera directa, por ejemplo. Para identificar una venta falsa, aquí te dejamos unos consejos prácticos que nos han brindado los especialistas de ESET: Investigar al vendedor buscando en línea información sobre él,  incluyendo su reputación en el sitio web, su historial de ventas y su información de contacto. Verificar el precio de la compra.  Si el precio del artículo es demasiado bueno para ser verdad, probablemente no lo sea, muchas veces los vendedores estafadores pueden ofrecer precios muy bajos para atraer a compradores incautos. Si tienes dudas sobre la autenticidad de la venta,  pide más fotos del articulo al vendedor desde diferentes ángulos  o detalles específicos que puedan ayudar a confirmar que el artículo es real. Las fotos pueden dar una buena idea de la condición del artículo.