Kevin Mitnick, fundador de la empresa de  ciberseguridad  KnowBe4 y considerado uno de los piratas informáticos más célebres de los años 90, falleció el pasado domingo a la edad de 59 años, según ha informado este jueves The New York Times. La muerte de este conocido hacker ha sido confirmada por la portavoz de la compañía creada por el fallecido, que ha señalado que su muerte se produjo a causa del  cáncer de páncreas que padecía. Mitnick,  considerado uno de los ciberdelincuentes más célebres de la década de los 90  comenzó a ser famoso a raíz del robo de miles de archivos de datos y números de tarjetas de crédito de usuarios de Estados Unidos. Tras acceder a diferentes sistemas informáticos gubernamentales, corporativos y universitarios utilizando técnicas de ingeniería social, los investigadores lo renombraron como  el pirata informático “más buscado del mundo” , tal y como ha recordado  The New York Times. Precisamente este periódico sufrió las consecuencias de la detención de Mitnick, que tuvo lugar en 1998, por estas acciones, debido a que  un grupo de hackers atacó la web de este diario  durante varias horas como muestra de apoyo. Este se declaró culpable de fraude informático y  fue sentenciado a 46 meses de prisión,  no obstante, en sus memorias ‘Ghost in the Wires: My Adventures as the World’s Most Wanted Hacker’ cuestionó muchas de las acusaciones formuladas en su contra. En un encuentro que tuvo lugar hace más de una década en la Ciudad de las Artes y las Ciencias de Valencia, el condenado  reconoció que lo que hizo “era inmoral, estaba mal y afectó negativamente a muchas empresas”. Tras cumplir cinco años de prisión por diferentes delitos informáticos, el ciberdelincuente se reformó  y se convirtió en consultor de seguridad informática , con la fundación de su propia empresa dedicada a este área, Mitnick Security Consulting.