La plataforma  Reddit  está atravesando una nueva crisis luego de que se anunciaran los cambios en su API. Este hecho y las recientes declaraciones del CEO han causado que miles de subreddits sean privados. ¿Qué está ocurriendo exactamente? Hace unos días, Reddit anunció una  actualización en su API , la cual incluía una nueva política de precios. Esta actualización obligará a que lo desarrolladores dejen inoperativas sus aplicaciones debido a la alza de costos.  La molestia de los usuarios estalló aún más pues estos cambios llegaron sin previo aviso, además de la  mala comunicación por parte de Steve Huffman, CEO de Reddit.  En una sesión de preguntas y respuestas, Huffman solo dio “respuestas inapropiadas”, de acuerdo con el subrredit ‘r/videos’. El CEO señaló que los cambios en la API se anunciaron en abril, pese a que muchos dicen que no es cierto.  Estos hechos han provocado que, a modo de protesta,  los subreddits más importantes de la plataforma pasen a ser privados.  Según la web  Reddark , donde se rastrean las protestas en tiempo real dentro del mismo foro,  más de 8.000 subreddits son los afectados.  Uno de ellos es el portal  ‘r/ iPhone’ , que inicialmente tuvo la intención de ser privado durante 48 horas; sin embargo, luego de lo expresado por el CEO de la plataforma, pasó a serlo de forma indefinida.  Otros portales que siguen los mismos pasos son  ‘r/funny’, ‘r/gaming’, ‘r/science’ y ‘r/music’ . En los siguientes días, probablemente, se sumen más a esta protesta indefinida.