Meta  reconoce que llegó tarde al desarrollo de su propia infraestructura de  inteligencia artificial  ( IA ), pero asegura que no solo se ha puesto al día sino que lanzará nuevos productos con esta tecnología a finales de año, al igual que la siguiente generación de su visor de realidad virtual, base del metaverso en el que sigue invirtiendo y trabajando. Meta ha incrementado la financiación para desarrollar iniciativas de inteligencia artificial generativa, como ha confirmado en la presentación de los resultados financieros correspondientes al primer trimestre de 2023. El director ejecutivo, Mark Zuckerberg, ha tratado  el tema de la inteligencia artificial  en la llamada con inversores, en la que ha explicado que actualmente se centran en dos áreas: el empleo de esta tecnología para los sistemas de recomendación y clasificación de servicios como Facebook e Instagram, y el desarrollo de nuevos modelos de fundamentos generativos. Estos nuevos modelos se encuentran en la base de  “nuevas clases de productos y experiencias” , siendo uno de ellos los agentes IA, que esperan presentar a miles de millones de personas  “de manera que sean útiles y significativos” , por ejemplo, en la mensajería con los negocios y la atención al cliente. En última estancia, el directivo espera extender este trabajo al metaverso,  “donde las personas podrán crear mucho más fácilmente avatares, objetos, mundos y códigos” . Meta cuenta con su propio modelo de lenguaje de gran tamaño, que ha denominado LLaMa , con 65.000 millones de parámetros, que ya está a disposición de los investigadores. También han facilitado tres modelos visuales de código abierto y junto con sus datos de entrenamiento, el modelo de computación visual DinoV2 y una herramienta para animar dibujos. La principal inversión, sin embargo, ha sido en infraestructura de IA y gastos de capital. Al respecto, el directivo ha reconocido que empezaron tarde con el desarrollo de su propia estructura, pero ha apuntado que ya no están atrasados y que, incluso, ahora tienen  “la capacidad de hacer un trabajo líder en este espacio a escala” . Zuckerberg mantiene la intención de seguir invirtiendo en este área e incluso ha anticipado el lanzamiento de nuevos productos a finales de año.