Unos días después de haber llegado a la  Luna , la misión india Chandrayaan-3 quedó suspendida debido a que se quedó sin luz solar. Es por ello que el rover y el módulo de aterrizaje quedarán invernando en el polo sur lunar. El equipo ha realizado un intenso trabajo de investigación durante dos semanas. Según informe de  El Español Omícrono , a final de mes se espera que vuelvan a despertar cuando regrese el sol, pese a las gélidas temperaturas que les esperan. Debido a esta situación, la agencia india ISRO anunció la culminación de las tareas de exploración del rover Pragyan. Por lo que se sabe, la noche lunar tiene una duración de dos semanas y la temperatura puede llegar a 200 grados bajo cero. Uno de los riesgos es que el cambio de temperatura afecte la estructura del rover. “El panel solar está orientado para recibir la luz en el próximo amanecer previsto para el 22 de septiembre de 2023. El receptor se mantiene encendido”, indicó la organización. Mientras ha estado en funcionamiento, el rover ha recorrido más de 100 metros de la superficie lunar. Uno de los primeros retos era demostrar que es posible el aterrizaje seguro en esta zona de la Luna y lo siguiente es estudiar el terreno en búsqueda de agua. Según el informe, el polo sur lunar se ha convertido en una de las zonas más codiciadas del astro. La presencia confirmada por la NASA de agua en forma de hielo puede suponer un punto de inflexión. Es capaz de detectar hasta 16 elementos diferentes como oxígeno e hidrógeno para reconocer la acumulación de agua.