Google Drive  ha implementado una actualización con la que permite al usuario agregar anotaciones en los archivos  PDF  utilizando un lápiz óptico o escribiendo directamente con el dedo, que posteriormente pueden guardarse en el propio documento. El gigante tecnológico ha incluido esta mejora en la actualización de la aplicación Google Drive, facilitando y fomentando el uso de esta aplicación en las tabletas, ya que será más sencillo poder escribir anotaciones de forma directa en un documento. De esta forma, Google detalla en la página de Centro de Ayuda que a partir de ahora se “ podrá usar un dedo o un lápiz para escribir libremente anotaciones ” en un archivo que se muestre en la pantalla de vista previa de Drive en los dispositivos Android. Para poder realizar estas anotaciones es necesario tener descargada la aplicación Google Drive. Dentro de la app, el usuario deberá abrir el archivo PDF en el que desee trabajar, en el modo de vista previa. Así, tan solo tendrá que pulsar el icono de anotar que aparece en la esquina inferior derecha con un dibujo de un bolígrafo. Una vez esté activo el botón de anotar, se desplegará una barra de herramientas con múltiples instrumentos para escoger y comenzar a escribir. Independientemente de si el usuario decide escribir ayudándose de un lápiz óptico o de sus propios dedos, podrá escoger entre herramientas como un marcador o una pluma, un subrayador y un borrador. La barra de herramientas también incluye opciones como deshacer o rehacer, que están indicadas con flechas hacia delante o hacia atrás. Asimismo, el usuario también podrá mostrar u ocultar las anotaciones que haga en el PDF con el botón ‘Mostrar/Ocultar anotaciones’, y se podrán escoger trazados más anchos o más finos y distintos colores para amoldar la escritura de las anotaciones a las necesidades del usuario. Otro aspecto importante es que, una vez se haya terminado de escribir, el archivo original se podrá guardar con las anotaciones incluidas o como una copia del original. Según detalla Google, esta actualización ya se está implementando en todos los dispositivos Android (versión Marshmallow 6.0 o posterior) y para todos los clientes de Google Workspace y G Suite.