Twitter  ha anunciado que ya están disponibles sus etiquetas de moderación de contenido, una nueva medida que restringe la visualización de las publicaciones que hayan violado las condiciones de su servicio, a la vez que informa tanto a creadores como usuarios de que su alcance ha sido limitado. La red social comentó hace unos días que estaba enfocada en  “aumentar la transparencia”  en torno a sus acciones de moderación como parte de su nueva estrategia  ‘Libertad de expresión , no de alcance’ propuesta por su CEO, Elon Musk, desde que compró la empresa hace unos meses y comenzó la denominada versión Twitter 2.0. Para dar ejemplo con ese lema, la compañía ha explicado que ya ha comenzado a tomar  “medidas a nivel de tuit”  y a limitar la visibilidad de publicaciones específicas, incluidas las que reproducen otros tweets al publicar capturas de pantalla, tuiteen con citas o compartan enlaces de otros contenidos que infrinjan sus normas. Twitter  ha comenzado a añadir etiquetas  para destacar públicamente los tweets identificados como  “posibles infractores”,  identificación con la que busca informar a los usuarios de que ha limitado su visibilidad en la plataforma. “Visibilidad limitada: este tuit puede haber violado  las reglas de Twitter por conductas de odio”, se puede leer en este enunciado, que aparece tanto para los creadores de esos mismos tweets como para los espectadores y resto de usuarios de la red social. Twitter, que introducirá un enlace directo en esos tweets para saber el motivo por el que se ha limitado su alcance, ha comentado que los creadores  de estas publicaciones podrán enviar comentarios  sobre las etiquetas si consideran que se ha limitado “incorrectamente” la visibilidad de su tuit, tal y como se muestra en el Centro de ayuda de la plataforma. Si bien existe esta posibilidad de apelar la decisión de la plataforma, Twitter ha dicho que enviar comentarios no garantiza una respuesta por su parte o  el restablecimiento de esta publicación. Con ello, ha explicado que al  limitar la visibilidad  de un tuit, no lo mostrará en el apartado de tendencias, notificaciones recomendadas, pestañas  como ‘Para ti’ y ‘Siguiendo’ . Además, estas publicaciones tampoco podrán recibir ‘Me gusta’, respuestas o retweets, entre otras de las acciones habituales de la plataforma. ELIMINACIÓN DE TWEETS Twitter ha matizado que, cuando determine que una publicación ha violado sus normas y que “la violación es lo suficientemente grave como para justificar  la eliminación del tuit”,  solicitará al infractor que lo elimine para que pueda volver a publicar contenido. Por otra parte, ha comentado que si determina que un tuit contiene información engañosa o cuestionable en base a su política de uso, podrá añadir una etiqueta al contenido para  brindar contexto e información adicional  a los usuarios. La plataforma hará excepciones con publicaciones que puedan ser consideradas de interés público aun pudiendo violar las reglas de la comunidad. En ese caso,  colocará el tuit limitando su visibilidad,  con un aviso sobrepuesto que lo indique.