Google  quiere adaptar la manera en que se muestra la publicidad en  YouTube  en las pantallas grandes a la forma actual de consumir contenido en ‘streaming’, y por ello probará a ofrecer menos pausas publicitarias pero de una duración mayor. La mayor parte de los  usuarios de YouTube (79%) p refieren que los anuncios de  formato largo se muestren de forma agrupada  en lugar de interrumpir el vídeo a lo largo de su reproducción, según datos de un estudio propio elaborado por Qualtrics. Esta preferencia se encuentra detrás de los últimos cambios de YouTube ha introducido sobre la publicidad en su plataforma, que buscan  “minimizar las interrupciones promedio para los espectadores” , con menos pausas publicitarias y más largas. En este marco, la compañía ha anunciado que pronto probará una nueva experiencia en un televisor conectados en la que los espectadores podrán conocer el tiempo que durará dicha pausa publicitaria y la cantidad de anuncios que se muestran en ella. “Estos experimentos, elaborados a partir de comentarios en tiempo real de miles de espectadores en docenas de mercados, marcan otro capítulo en la revolución del streaming” , afirma la compañía en el blog de Google. Desde YouTube también han reorganizado los distintos formatos publicitarios que ofrecen a los creadores en los vídeos largos, y han decidido que desde noviembre dejarán de ofrecer la posibilidad de elegir entre anuncios individuales pre-roll, post-roll, saltables y no saltables. Este cambio significa que los creadores de contenido que activen la monetización de sus vídeos largos nuevos en realidad estarán activando al mismo tiempo todos los formatos de anuncios, y será la propia plataforma la que muestre uno de ellos cuando corresponda. La compañía ha matizado en su página de Ayuda que estos cambios no afectarán a los anuncios mid-roll, y que conservarán la configuración de anuncios establecida por el creador para los vídeos largos, salvo que los modifique.