Microsoft  anuncia que ha desarollado Video Super Resolution (VSR), una tecnología que permitirá que Edge, su navegador, mejora videos antiguos de YouTube gracias a la inteligencia artificial. Esta herramienta es muy parecida a la de NVIDIA, la cual está disponible en Chrome. “ Nos complace presentar una experiencia de mejora de video experimental,  impulsada por la tecnología de IA de la investigación de Microsoft llamada Video Super Resolution . Es una tecnología que utiliza el aprendizaje automático para  mejorar la calidad de cualquier video visto en un navegador ”, señala  Microsoft . Esta tecnología también ayudará a mejorar la imagen en otras plataformas. “ Lo logra mediante la eliminación de artefactos de compresión de bloques y la mejora de la resolución de video para que pueda disfrutar de videos nítidos y claros  en YouTube y otras plataformas de transmisión que reproducen contenido de video sin sacrificar el ancho de banda sin importar la resolución de video original ”, agrega. Debido a la potencia de cómputo requerida para limpiar y mejorar los videos,  la Video Super Resolution está disponible actualmente solo cuando se cumplen las siguientes condiciones : El dispositivo tiene una de las siguientes GPU: GPU de la serie Nvidia RTX 20/30/40 O GPU de la serie AMD RX5700-RX7800. El video se reproduce a menos de 720p de resolución. El dispositivo está conectado a la alimentación de CA. Tanto la altura como el ancho del video son mayores a 192 píxeles. El video no está protegido con tecnologías de gestión de derechos digitales como PlayReady o Widevine. El navegador no puede acceder a los fotogramas de estos videos protegidos para su procesamiento. Microsoft también señala que  está trabajando en la compatibilidad automática con GPU híbrida para portátiles con varias GPU . Sin embaro, se puede probar VSR cambiando la configuración de Windows para obligar a Edge a ejecutarse en cualquier GPU.