El 14 de febrero se celebra en muchas partes del mundo el  Día del Amor y la Amistad , y si no tienes una pareja o alguien para pasar esta romántica fecha, y es importante para ti, las  apps de citas  pueden ser una gran alternativa para encontrar a esa persona especial. Pero ten mucho cuidado, debes aprender a utilizarlas de la manera correcta para tener una experiencia más segura.  Las opciones cuando se trata de encontrar el amor son varias. Pero en cualquiera de los casos es importante activar los controles de seguridad pues en este tipo de plataformas compartirás mucha información personal que debes proteger.  Para que estés más tranquilo te compartimos las recomendaciones de la compañía de ciberseguridad ESET para usar Tinder, Badoo, Bumble, Happn o Grindr. Antes de iniciar, un consejo que aplica en todos los casos es mantener las conversaciones dentro de la aplicación, lo que te hará menos vulnerable a las estafas, además de hacer mucho más fácil denunciar a abusadores. ESET señala que Tinder requiere solo una dirección de correo electrónico y un número de teléfono para registrarse, lo que hace más difícil para los estafadores crear múltiples cuentas falsas y perfiles de bots. No obstante, los consejos a seguir son:  - Verifica el perfil. Las marcas de verificación azules se obtienen después de enviar un video selfie a Tinder. La inteligencia artificial que utiliza la aplicación comparará ese video con las fotos de perfil y confirmará la identidad.  - Gestiona tu visibilidad. Deshabilita la opción “Mostrar en Tinder” si deseas tomar un descanso, así solo pueden ver tu perfil los que hayan sido elegidos previamente. - Bloquea contactos no deseados. Puedes evitar ser visto por las personas que conoces ingresando su dirección de correo electrónico o número de teléfono en el menú “Bloquear contactos”.  - Utiliza el Centro de seguridad. Tinder comparte mucho material sobre cómo mantenerse seguro en línea y en la vida real, además de cómo denunciar una estafa, date el tiempo de revisar ese contenido.  En este caso solo las mujeres pueden iniciar una conversación, aunque aquellos que buscan hacer match con personas del mismo sexo también pueden usar Bumble, en cuyo caso cualquiera de las partes puede dar el primer paso. Los consejos a seguir son:  - Hacer llamadas de audio y video como un paso adicional para verificar la identidad, incluso si no se planea verse en persona para reducir las posibilidades de ser engañado. - Pausar. Si se desea tomar un descanso, pero no eliminar la cuenta, se puede optar por ocultar temporalmente el perfil. - Utiliza la opción de incógnito para ser visible solo por los perfiles a los cuales se “deslizó hacia la derecha”. - Utiliza el Centro de Seguridad y Bienestar para acceder a recursos enfocados en la salud física y mental, incluida una guía para evitar el “comportamiento dañino” con consejos sobre cómo denunciar a un abusador o detectar y recuperarse de engaños como el catfishing.  Badoo muestra personas cercanas y permite habilitar una función llamada “Encuentros” que notifica de los transeúntes con la misma función activada. Para usarlo de manera más segura ESET recomienda:  - Deshabilita la opción “Encuentros”. Esta función está activada de forma predeterminada, pero puedes desactivarla si no estás interesado. - No permitas búsquedas públicas. Para que un perfil no aparezca en los motores de búsqueda desactiva la opción “Búsqueda pública”. - Navega en privado. Badoo Premium permite ver perfiles sin notificarles que los has visitado. Es posible que se obtenga menos visibilidad, pero se obtendrá más control sobre quién se pone en contacto. - Verifica el perfil. Badoo solicitará una foto selfie para compararla con las fotos de perfil para asegurarse de que las personas detrás de los perfiles sean reales. - Limita quién envía mensajes de texto. Se puede limitar solo a usuarios verificados. - No participes en conversaciones innecesarias. Si alguien te envía un mensaje y no estás interesado, es preferible finaliza el chat. - Haz una llamada. También se pueden utilizar videollamadas para verificar la identidad de alguien. Esta app se basa siempre en la geolocalización y te mostrará a las personas con las que te has cruzado. Si ambos se sienten atraídos, Happn lo llama “crush”. Para usarla de manera más segura sigue estos pasos:  - Maneja la geolocalización con cautela. Si aceptas compartir tu ubicación de forma permanente, recuerda apagar esta opción en momentos específicos en los que esto pueda exponerte a un peligro. - Administra cuándo compartir los “lugares de cruce”. Puedes desactivar Happn en ciertos momentos del día, como cuando estés en la oficina. - Certificar la cuenta. Esta es una característica básica que se puede hacer con un video selfie que se usa para comparar con las fotos de perfil.  - Más controles de privacidad. Incluso si desactivas la opción “compartir mis lugares de cruce”, la distancia aún se muestra a otros usuarios a través de la función de “descubrimiento” que muestra a las personas en la misma área, pero puedes ocultar este dato en “Más controles de privacidad”. Centrado en las citas entre personas del mismo sexo, principalmente hombres, muestra a los usuarios cercanos. Puedes usar de mejor manera Grindr con estos consejos:  - Cambia la visibilidad. Los demás pueden ubicarte en la cuadrícula sin mostrar con precisión qué tan lejos estás. - No aparecer en todo el mundo. La función “Explorar” permite a los usuarios buscar personas en otras ciudades y países, pero se puede deshabilitar para que personas de otras partes del mundo no puedan hacer contacto. - Deshabilita la opción Vistas. Puedes verificar todos los perfiles sin aparecer en la lista de personas que visitaron un determinado perfil con la advertencia de que tampoco se podrá ver quién visitó el propio. - Limita la precisión de geolocalización. En el menú “Preferencias de consentimiento” deshabilita todas las funciones, teniendo especial cuidado con la “geolocalización precisa” y los “datos sin conexión”, ya que permiten a terceros inferir información, incluidos los encuentros románticos entre usuarios específicos.  - Cuidado con lo que compartes. Es preferible enviar imágenes que caduquen.  - Considera que las personas LGBTQ+ corren un riesgo mayor en muchos países. Hay varios casos de personas atraídas por perfiles con fotos falsas a citas que en realidad son escenarios de violencia, amenazas y tortura.