Además de seleccionar personal, ahora la  inteligencia artificial  ahora también puede seleccionar candidatos para que dejen una empresa. Recientemente, una encuesta reveló que los responsables del área de recursos humanos se apoyará en la IA para tomar dicha decisión. De acuerdo con la   encuesta  realizada por Capterra , página web que revisa el software de dichas herramientas,  el 98% de las personas de la mencionada área  afirman que la inteligencia artificial hará más sencillo su trabajo en el futuro, en especial para los despidos masivos. La encuesta se realizó a  300 personas de RRHH de empresas estadounidenses. Además, el  70% de los directores de recursos humanos  que fueron partícipes de la encuesta, estuvieron de acuerdo con que  el factor más importante a la hora de despedir es el rendimiento. Esta no es la primera vez que la inteligencia artificial es empleada en las empresas. Desde el año 2008,  quienes están a cargo de la contratación de personal, han recurrido a programas de aprendizaje automático para analizar los datos de potenciales candidatos.  De la misma forma, esta tecnología ha sido una herramienta para seleccionar quiénes debían ser entrevistados y, finalmente, contratados. De acuerdo con el medio Business Insider, los expertos creen que confiar en la IA para los despidos solo traería problemas.  “Dejar en manos de la IA la decisión última de quién se queda o quien se va cuando una empresa decide que tiene que hacer rectores de personal, puede suponer un  “riesgo de fuga” del talento de la empresa” , agrega. Si bien el uso de esta tecnología puede ser un alivio para el departamento de RRHH,  “ está en manos de los responsables de personal  evaluar las recomendaciones y tener en cuenta otros factores más humanos  que no son cuantificables por la inteligencia artificial” , concluye.