A día de hoy, múltiples empresas en el sector móvil actualizan sus celulares por varios años. La firma asiática  Samsung  es una de ellas, ya que asegura, como mínimo, tres años de actualizaciones de software. En sentido, los equipos que tengan más de ese tiempo ya no recibirán las nuevas versiones de Android 14, entre los que encontramos los Galaxy S20 o los plegables Z Flip o Fold. Pero estos modelos no son los únicos. De acuerdo a la lista realizada por  SamMobile , serían  19 equipos que ya no contarán con la nueva versión de Android , lo que sería el sistema operativo propio de Samsung, el  One UI 6.0.  Aquí tenemos la serie Galaxy S20 y los Note 10, de la gama alta, pero también están celulares populares como el Galaxy A51, A71 o A32 de la gama media/baja. Galaxy S10 Lite Galaxy S20 FE Galaxy S20 Galaxy S20+ Galaxy S20 Ultra Galaxy Note 10 Lite Galaxy Note 20 Galaxy Note 20 Ultra Galaxy Z Flip (LTE/5G) Galaxy Z Fold 2 Galaxy A22 (LTE/5G) Galaxy A32 (LTE/5G) Galaxy A51 Galaxy A71 Galaxy Tab A8 Galaxy Tab A7 Lite Galaxy Tab S6 Lite (2020) Galaxy Tab S7 Galaxy Tab S7+ Como podemos observar, los equipos aquí mostrados ya tienen tres años de haberse lanzado, por lo que para cuando llegue  Android 14  podrían no recibir la actualización. Sin embargo, sí recibirán las actualizaciones de seguridad, ya que por lo general las empresas mantienen los parches de seguridad por uno o dos años más.  En cuanto a los equipos que sí recibirán Android 14 podemos numerar a todos los terminales de la firma surcoreana que han sido lanzados a partir de 2021. Es decir,  todos los dispositivos de las series Galaxy A, Z, S, M y F de 2021 en adelante.