El gigante informático estadounidense  Microsoft  anunció el despido de unos 10.000 empleados de aquí a finales de marzo, cerca del 5% de su personal, entre otras medidas de reducción de costes. Según explicó el grupo en un  documento bursátil ,  toma esta decisión “ en respuesta a las condiciones macroeconómicas y a los cambios en las prioridades de los clientes ” . La empresa prevé asimismo modificar su equipamiento informático y reducir el número de espacios de trabajo.  Estas medidas representan 1.200 millones de dólares de costos que se inscribirán en las cuentas del segundo trimestre de su año fiscal , que termina el 24 de enero. La facturación de la firma prevista por el mercado en ese período debería subir 2,7%  en comparación a igual período del año anterior, un monto pequeño para una empresa acostumbrada a crecimiento de dos dígitos. En una carta a los empleados que fue hecha pública, el número uno de Microsoft, Satya Nadella, explica que  si bien “ los clientes aumentaron sus gastos informáticos durante la pandemia ”, ahora están tratando de optimizar y “ hacer más con menos ” . Las empresas del mundo entero dan muestras de “ prudencia ” en el gasto ante los riesgos de recesión, mientras que  la inteligencia artificial revoluciona al sector , añadió. El sector de informática a distancia (cloud) permitió a Microsoft resistir el escenario económico difícil. Pero  las empresas tienden a limitar sus inversiones desde hace algunos meses por temor a que se degrade la coyuntura . Otros grupos del sector tecnológico anunciaron despidos en los últimos meses , como la colosa del comercio en línea Amazon y la compañía de software Salesforce, que a inicios de enero dieron parte del despido de 18.000 y 8.000 personas, respectivamente. Meta, la matriz de las redes sociales Facebook e Instagram, anunció en noviembre el despido de 11.000 personas. Microsoft ya había procedido a despidos recientemente:  en julio fueron poco menos de 1% de los efectivos , según la empresa, y  en octubre fueron algo menos de 1.000 personas , de acuerdo al sitio de información online Axios. Según la información en su web,  Microsoft cuenta actualmente con 221.000 empleados en todo el mundo . La firma contrató a 75.000 personas desde 2019, recuerda Dan Ives, de la consultora Wedbush, en una nota. Estos despidos no son una “ sorpresa ”, señala. La empresa “ continuará invirtiendo estratégicamente en el cloud (y en) las fusiones y adquisiciones (Activision), apostando a la innovación (ChatGPT) ” , al tiempo que reduce las áreas que no son estratégicas, vaticina el analista.