Como cada fin de semana, diversas plataformas ponen a disposición de sus fanáticos diversos  videojuegos  para que los prueben de manera gratuita por unos días o incluso que se queden con ellos para siempre. ¿Nada qué jugar? Aquí te mostramos seis títulos que podrás jugar sin pagar en los próximos días. A continuación, tres videojuegos que al reclamarlos te los quedará para siempre (solo es necesario contar con una cuenta de la plataforma): Epistory - Typing Chronicles (PC).  El videojuego gratuito de la semana en la Epic Games Store. En este título habrá que hacerle frente a un mundo de origami infestado de corrupción con el uso de las palabras. Los jugadores tendrán que afrontar los retos escogiendo las palabras más adecuadas. Si lo deseas, solo debes agregarlo a tu biblioteca desde la  tienda de Epic antes del 26 de febrero.  Rayman Raving Rabbids (PC).  Una de las franquicias más conocidas de Ubisoft ha puesto a disposición de sus fanáticos el juego Rayman Raving Rabbids. Se trata de un juego de plataformas en el que controlamos a Rayman y luchamos contra los conejos malvados de los Rabbids. Reclámalo en la  Ubisoft Store antes del 23 de enero.  Friday the 13th: Killer Puzzle (PC) . Luego de que el estudio Blue Wizard Digital haya confirmado que no pudo renovar la licencia de Friday the 13th, el videojuego Friday the 13th: Killer Puzzle se ha vuelto gratuito en PC. El único detalle es que los interesados tienen hasta el 23 de enero para reclamarlo. Luego de esa fecha, el título desaparecerá de las tiendas para siempre. Lo puedes reclamar en la  tienda virtual Steam . Los otros tres videojuegos que te presentamos están gratuitos de manera temporal (fin de semana). UNO (PC).  El juego, también propiedad de Ubisoft, estará gratuito por una semana. Para quien no lo sabe, este título es igual a su versión con cartas, por lo que su fuerte está en el multijugador. Disfrútalo gratis en la plataforma  Ubisoft Connect hasta el 26 de enero.  Tiny Tina’s Wonderlands (Xbox).  Lanzado en marzo de 2022, el videojuego de Gearbox Software tiene una prueba gratuita este fin de semana en  consolas Xbox (hasta el 22 de enero) . Para acceder a esta promoción debes ser parte del servicio Xbox Live Gold. Space Crew (Xbox).  Si te gustan los juegos de simulación y supervivencia Space Crew es una opción a considerar. Es un videojuego para un solo jugador con dificultad significativa en el que habrá que reclutar y armar nuestro propio equipo con el que nos enfrentaremos a soldados alienígenas. Gratis en  Xbox Live Gold hasta el 22 de enero .