La aplicación de mensajería instantánea  WhatsApp  constantemente está innovando en los servicios que ofrece a sus usuarios a través de sus actualizaciones. Aunque hace poco se conoció la nueva función de los ‘canales’ y la opción de compartir pantalla en las videollamadas, ya se está hablando de otros desarrollos que podría tener la aplicación, como el  bloqueo de los chats  por medio de un código de seguridad, según adelantó el portal ‘WaBetaInfo’. La privacidad de los usuarios es uno de los intereses de la compañía Meta, por lo que en sus distintas Apps es posible encontrar funciones que permiten hacer ajustes de seguridad para poner contraseñas, hacer copias, crear respaldos, entre otros enfocados en evitar el posible hackeo de cuentas o robo de información. Aunque muchos de los desarrollos están dirigidos a los servicios en teléfonos celulares, también se está avanzando en las peticiones que hacen los internautas para las versiones en computador. Es por esto que, siguiendo el enfoque de la seguridad y los avances para la web, la aplicación WhatsApp está trabajando en un bloqueo de pantalla para los chats. De acuerdo con ‘WaBetaInfo’ este tipo de bloqueo, que  sirve como pantalla de acceso por medio de una clave , está en su fase de despliegue en los probadores beta. Si bien, en los dispositivos móviles es posible poner contraseña a los mensajes de la app, esto no era viable en computador, hasta ahora. Esta nueva actualización  protege la lista de mensajes por medio de una contraseña  y puede ser usada por quienes están registrados  en el programa beta para probadores. Quienes hacen parte de este grupo pueden usar dicha función entrando en Configuración de WhatsApp> Privacidad, donde saldrá la opción ‘bloqueo de pantalla aquí’ que le permitirá ingresar una contraseña y especificar cuándo debe ser solicitada. Si olvida cuál fue la clave ingresada debe cerrar la sesión y volver a entrar escaneando el código QR. Una de las ventajas de esta  próxima actualización  es que asegura la privacidad de un usuario incluso cuando deja su sesión web abierta en algún ordenador, pues para acceder a los mensajes debe ingresar una clave. Además, las notificaciones automáticas tampoco aparecerán cuando la pantalla esté bloqueada, según ‘WaBetaInfo’. GDA / La Nación / Laura María Avendaño Ladino / Colombia