Las herramientas impulsadas por la  inteligencia artificial  están de moda. Tenemos nombres como ChatGPT o Bard que se encargan de conversar y crear toda clase de texto, pero también tenemos IA’s que pueden generar imágenes en cuestión de segundos a partir de oraciones simples.  Adobe , creadora de Photoshop o Illustrator, no se ha quedado atrás y anunció Adobe Firefly, una herramienta para crear imágenes desde cero. Firegly  es una herramienta de generación de imágenes,  al igual que otros nombres como Midjourney, Dall-E, Stable Diffusion o Bing Image Creator . La gran diferencia es que  Firefly  se integrará directamente en la suite de aplicaciones de Adobe, como Photoshop e Illustrator. Pero también se puede utilizar de forma independiente en una aplicación web. Como ya dijimos,  la herramienta es capaz de generar imágenes desde cero, agregar contenido a imágenes ya existentes, generar vectores y pinceles personalizados, texturas y más . Los usuarios tendrán la opción de generar videos a partir de imágenes y agregar elementos de referencia. También es posible generar imágenes fotorrealistas tridimensionales a partir de un modelo en 3D. Firefly también funciona como un “copiloto” de las herramientas de edición de Adobe , lo que significa que los usuarios pueden interactuar con las opciones de las herramientas de la propia Adobe para editar los resultados. En otras palabras, podemos estar editando una imagen y pedirle a la IA que extienda o rellene espacios con imágenes similares, puesto que la IA procesa y entiende el contexto (nuestro proyecto).  Ya quedó claro que  Firefly  es una herramienta para generar imágenes. El siguiente paso es explicar cómo funciona, pues va más allá de solo entender una oración y graficarla.  La IA detrás de  Firefly  se compone de dos partes:  la capacidad de entender el texto y generar una imagen basada en él , como Midjourney o Dall-E; y  la capacidad de entender el contexto y permitir la modificación de la imagen . Asimismo, también puede analizar imágenes para generar contenido nuevo a partir de ellas.  Un detalle importante es que  la IA ha sido entrenada con imágenes de licencia abierta y con el archivo de Adobe Stock . En adición, los autores de Stock pueden contribuir a su entrenamiento y recibir beneficios. La clave de Firefly es su “ motor de estilo ”, que permite aplicar estilos, colores, iluminación y composición a las imágenes creadas a través de comandos de texto.  De momento  la herramienta se encuentra en fase desarrollo, pero ha habilitado una beta abierta al público . Para acceder a ella,  los interesados tendrán que unirse a una lista de espera , la cual podrás encontrar  aquí . Cuando sea tu turno, se te notificará al correo que hayas registrado con tu Adobe ID para usarla.  Cabe señalar que Firefly primero funcionará en una plataforma web, pero se sabe que el objetivo de Adobe es integrar la IA a la Suite para que sea un complemento. Sin embargo, se desconoce la fecha en la que Firefly podría llegar a los programas como Photoshop, Illustrator o InDesign.