El fabricante suizo de periféricos informáticos  Logitech  despedirá a 300 personas que trabajan en sus plantas de todo el mundo como parte de un “proceso de reorganización” empresarial. Un portavoz de la firma comunicó hoy a la prensa suiza que estos despidos afectarán a trabajadores de la empresa en Suiza y en otros países. La compañía es fabricantes de ratones, teclados, altavoces y auriculares, entre otros productos alrededor de los ordenadores. Las ventas de Logitech, que experimentó un fuerte crecimiento en los dos primeros años de la pandemia a causa del auge del teletrabajo, cayeron un 22 % en el último trimestre de 2022, con respecto al mismo periodo del año anterior. El consejero delegado de la empresa tecnológica, con sede en la localidad suiza de Morges, atribuyó este descenso a la progresiva disminución en los gastos de las empresas del sector y de los consumidores de hardware tecnológico. En lo que va de año, las grandes empresas tecnológicas han anunciado el despido de más de 150.000 personas en todo el mundo ante sus malos resultados económicos. La semana pasada varios centenares de trabajadores de Google en Zúrich (Suiza) llevaron a cabo un paro de un día para protestar por el despido del 5 % de la plantilla global de la empresa.