En un referéndum los parisinos votaron a favor de prohibir el alquiler del  scooter eléctrico , con casi el 90% de votos. Sin embargo, la participación fue muy baja, de tan solo el 7,46% de los votantes en uno de los 203 puestos electorales. “El 1 de septiembre no habrá más patinetes de alquiler en París (...). Es una victoria de la democracia local”, declaró la alcaldesa de París, Anne Hidalgo, informó la  CNN . Y es que a fines de agosto expirarán los contratos de los operadores de patinetes de la ciudad francesa. Aunque los propietarios privados de patinetes no se verán afectados, sí se reducirían puestos de trabajo y también afectaría a los usuarios. Nicolas Gorse, jefe de negocios de Dott, indicó que  “la verdadera consecuencia es para los 400.000 usuarios mensuales, para los 800 empleados de Dott en Paris”. “También para los residentes, ya que, matemáticamente hablando, si restamos los patinetes, es más saturación en el transporte público y más vehículos individuales” , indicó Gorse. Entre mediados de 2012 y mediados de 2022, el último año del que se dispone de datos, se produjo un descenso del 33% del tráfico en las carreteras de París. Entonces, ¿por qué se rechaza el alquiler de estos dispositivos? Según da cuenta la Policía, entre 2021 y 2022, el número de accidentes con “dispositivos motorizados de transporte personal”, que comprende a scooters, gyropods y monopatines motorizados, aumentó en casi un tercio (516 accidentes) y tres fueron mortales. DISCORD
 
 
 
 
 Otras grandes ciudades como Londres también han dado restricciones. Es así que hasta la fecha los scooter eléctricos privados siguen siendo ilegales en la vía pública.