Apple  lanzará su casco de  realidad aumentada  (RA) y  realidad virtual  (RV) con el nombre de Reality Pro y lo hará en otoño de este año, según ha compartido el analista y periodista de Bloomberg Mark Gurman. A finales de agosto del año pasado, Bloomberg adelantó que  el fabricante de iPhone había registrado el nombre de este dispositivo , que previsiblemente sería el de Reality One y que utilizará el chip de desarrollo propio M2 con 16 GB de memoria interna. No obstante, en los documentos a los que tuvo acceso este medio, también se encontraban variantes como Reality Processor y Reality Pro. Ahora, este mismo medio ha confirmado que las gafas de realidad virtual y realidad aumentada llevarán este último nombre. Según ha indicado ahora Mark Gurman en su boletín ‘Power On’, tras siete años desarrollando este dispositivo, la compañía  “está casi lista”  para lanzar sus primeros cascos de realidad mixta, cuyo lanzamiento ya se ha postergado en varias ocasiones, con la intención de presentarlo en su evento anual de desarrolladores y lanzarlo finalmente en otoño. Apple ya habría compartido este visor con  algunos desarrolladores de software cualificados para probarlo , de modo que han podido trabajar con aplicaciones de terceros para incorporarlas en el visor, cuyo sistema operativo, que internamente se conoce como Borealis, se llamará finalmente xrOS. Gurman ha matizado que Apple  “todavía tiene muchos problemas que resolver con el dispositivo, que involucran hardware, software y servicios” . Asimismo, el analista ha subrayado que también debe plantearse cómo comercializarlo y venderlo. En este sentido, ha coincidido con el también analista Ming Chi-Kuo, que señaló a principios de diciembre de 2022 que  este visor de RM de Apple se retrasaría debido a  “dificultades relacionadas con su software” . Por otra parte, desde Bloomberg añaden que para poder enfocarse en este visor, la empresa ha tenido que aplazar el desarrollo y lanzamiento de otros de sus proyectos, que  “ya sufrían sus propios retrados y recortes presupuestarios” .