Ciertos celulares de alta gama de la marca  Motorola  llevarán una fragancia característica este 2023. Esta nueva implementación busca dar una nueva experiencia a los usuarios y dejar de lado los olores que suelen tener los equipos y componentes que lo acompañan. De acuerdo con el medio  Infobae , el proyecto inició en Brasil, India y Estados Unidos con un plan piloto. Para llevarlo a cabo, la compañía se ha asociado con  Firmenich , empresa encargada de producir materias primas para la elaboración de perfumes. La implementación de esta nueva característica tiene como objetivo que  el usuario la perciba desde que abre la caja y que se mantenga durante su uso. Motorola y Firmenich se basaron en la  diversidad, innovación, confianza y autenticidad  para el proyecto.  “El resultado fue un aroma, que consiste en una mezcla compleja de aldehídos frescos, notas aromáticas y especias tónicas, que se sienten al momento de abrir la caja” , agrega el medio. La fragancia estará  impregnada en la caja durante 90 días  y tomó un año idear todo, incluyendo las pruebas en varios países.