Disfruta al máximo este 14 de febrero implementando una nueva dinámica en tu relación amorosa, con una  app  ideal para guardar y preservar un sin fin de recuerdos, e incluso, agregar recordatorios de días especiales, como aniversarios, por ejemplo, y un sin fin de cosas más, te contamos todo sobre Couple. Couple: el amor en la era virtual Esta aplicación fue diseñada con el objetivo de estar cerca de nuestra pareja a pesar de la distancia, aunque conforme se fueron añadiendo nuevas herramientas, se convirtió en una app ideal para compartir videos, fotos e historias de todos los recuerdos que se desean rememorar de una relación.     Esta app cuenta con la opción de crear un chat privado, es decir, un rinconcito exclusivo para mensajearnos con nuestra pareja. También es posible organizar citas, excursiones o dejar recados para que la otra persona los lea en cuanto entre a la aplicación. ¿Cómo usar Couple? Podrás encontrar esta app tanto en la Play Store de Android como en la App Store de iOS, al descargarla verás que su interfaz es muy amigable. Te explicamos los pasos iniciales para manejar esta aplicación.    Al ingresar a la app, inmediatamente tendrás que registrar la fecha de cuando empezaste a salir con tu pareja. Ahora puedes agregar un widget en tu pantalla de inicio, si así lo deseas, para hacerlo solo debes seguir los siguientes pasos:    Mantén presionado un espacio en blanco de tu pantalla. Presiona el botón de “+”, ubicado en la parte superior y selecciona “The Couple”. Presiona un widget y selecciona “+Agregar Widget”. La aplicación te pedirá que inicies sesión con alguna cuenta, como la de Google, Facebook o Apple, esto para que tengas acceso a todas las herramientas de la app.    Couple te irá mostrando todas sus herramientas, y podrás ir configurando cada sección de acuerdo con tus preferencias.   En la app podrás ver un conteo, con el que podrás saber cuántos días faltan para que cumplan 300, 600 o hasta 1200 días juntos.    También podrás armar un plan para el Día de San Valentín, la app te explicará paso a paso cómo pueden organizar su día. Conéctate con tu pareja en Couple Para conectarte con tu pareja, solo debes presionar el icono de tres líneas, que se ubican en la parte superior izquierda y seleccionar en “Contactar pareja” y seleccionar la opción “Solicitar una conexión”.    Te aparecerá un código en pantalla, en el caso de tu pareja, tendrá que seleccionar (desde su smartphone y en la app), la opción “Conectar con pareja” e ingresar el código que a ti te aparece en pantalla. GDA / Brenda Pineda Rodríguez / El Universal / México