Spotify  está rediseñando la pantalla de inicio central de su app, tratando de que sea más fácil para los usuarios encontrar cosas nuevas para escuchar y mirar. El nuevo diseño se basa en imágenes y desplazamiento vertical, convirtiendo su pantalla de inicio de un conjunto de portadas de álbumes en un feed que se parece mucho más a a otras apps como  TikTok  e  Instagram . A medida que te desplaces,  Spotify  espera facilitar el descubrimiento de cosas nuevas en todo su ecosistema. El nuevo aspecto, que  Spotify  acaba de anunciar en su evento  Stream On , es una clara evidencia del tipo de empresa que Spotify quiere ser. En los últimos años, la firma  ha invertido en podcasts, audiolibros, audio en vivo y más , todo en un intento de ser más que una aplicación de música. La compañía también quiere ser un hogar para los creadores: el CEO de  Spotify , Daniel Ek, le dijo al medio especializado  The Verge  en 2021, que esperaba tener más de 50 millones de “ creadores de audio ” en la plataforma. Spotify también ha presionado durante años para  hacer que los podcasts de video sucedan  y ahora está observando en gran medida cómo YouTube lo logra. Asimismo,  Spotify  ha estado en una búsqueda para  empujar a las los usuarios hacia contenido que sea más diferenciado  y más rentable, lo que a menudo significaba que era más difícil escuchar  música . Es por eso que el nuevo diseño de la aplicación parece estar destinado en parte a crear un espacio más dedicado para todos esos nuevos tipos de contenido. Spotify ha tratado durante años de encontrar formas de colocar en el mercado podcasts y música entre otros servicios, pero parece estar reconociendo que  la mejor respuesta es darle a cada cosa más espacio para respirar. En el futuro, cuando abra  Spotify , aún verás un montón de portadas de álbumes y listas de reproducción en la parte superior. Pero debajo, es posible que veas  un podcast de video de reproducción automática , al que puede acceder con un toque. O puede que veas una foto grande al estilo de  Instagram  para contarte un poco más sobre una lista de reproducción que te puede gustar. En la parte superior, si toca “Música” o “Podcasts y programas”,  accederá a una fuente de desplazamiento vertical que se parece mucho más a Instagram Stories o TikTok  que al Spotify al que está acostumbrado, dedicado solo a esa sección de Spotify. Puede hojear tantos como desee, cada uno reproduciéndose automáticamente para darle una idea de lo que es, o toque uno para sumergirse y guardarlo o explorarlo más. El desplazamiento vertical de pantalla completa ahora está en todas partes  y es una herramienta útil para el descubrimiento. Miles de millones de usuarios están acostumbrados a pasar una docena de cosas que no les gustan antes de llegar a una que sí les gusta. Y en esta nueva apariencia,  cada canción, lista de reproducción o podcast tiene una oportunidad adicional momentánea de atraparte. Otro aspecto nuevo que puedes notar en Spotify es  una IA más personalizada . La función  Smart Shuffle,  que agrega temporalmente pistas a sus listas de reproducción existentes, supuestamente es una mejora en la idea de “ lista de reproducción solo para usted ” en la que Spotify ha estado trabajando durante años,  y no se olvide de DJ,  la IA que gira discos  y aloja los suyos. programa de radio personal. GDA / Juan Carlos Peña / El Universal / México