Piratas informáticos filtraron cerca de 253 millones de cuentas de Twitter y las direcciones de correo electrónico utilizadas para acceder a ellas. El material fue subido a un foro de piratería en línea, según  reportó  The Washington Post. Un primer ataque cibernético en julio de 2022 produjo la revelación de datos personales de 400 millones de usuarios, en su momento los ciberdelincuentes pedían una suma de 200 mil dólares para no difundir la información. Ante la negativa de Twitter por entregar dinero, los hackers han revelado la información de 235 cuentas de manera gratuita en internet. Según ha informado Cybernews,  estos datos filtrados tendrían 63 GB de información  y contendrían registros únicos de usuarios en Twitter, números de teléfono y correos electrónicos. Estos datos permitirían realizar campañas de phishing personalizadas. Alon Gal, cofundador de la empresa de seguridad israelí Hudson Rock, cree qu e los hackers pueden utilizar esta base de datos filtrada de Twitter para atacar cuentas cifradas . También pueden piratear cuentas políticas y de alto perfil e infiltrarse en cuentas con buenos nombres de usuario. De acuerdo a The Washington Post, estos registros se habrían filtrado el 2021. Los hackers aprovecharon una laguna legal en los términos y condiciones de Twitter que le permite a las personas ajenas a esta red encontrar cualquier cuenta que coincidiera con un número de teléfono o correo. Estas consultas pueden automatizarse para comprobar un número ilimitado de números de teléfono y direcciones de correo electrónico.