Luego del desarrollo de  ChatGPT , se han suscitado otro tipo de herramientas para seguir proporcionando ayudas digitales al ser humano. Ahora existe una herramienta llamada ChatPDF, cuyo objetivo principal es sintetizar textos en la extensión PDF, sin importar qué tan largos sean. De esta manera es posible ahorrar tiempo a la vez que le facilitará la realización de algunas tareas. Según el portal La Sexta, l a aplicación funciona a través de la web y usted podrá subir cualquier texto en PDF  que desea que sea resumido. Lo que hace en sí la herramienta tecnológica es extraer las ideas principales de dicho texto, así como también  responder a preguntas sobre la información que se encuentre en el documento. La ventaja de la herramienta es que  analizará textos que se encuentren en cualquier idioma, por lo cual es otra de las facilidades que brinda. La herramienta  tiene la capacidad de interpretar cualquier tipo de archivo que se encuentre en PDF , es decir, si usted sube una tabla, un informe, un manual o una presentación, el algoritmo de la herramienta podrá descifrar toda la información que el documento contiene,  no obstante aún no le es posible interpretar símbolos o dibujos. La información que usted suba en esta herramienta,  quedará guardada en una nube privada  y si en algún momento requiere borrar dichos documentos, lo podrá hacer sin problema. GDA / El Tiempo / Colombia