El pasado 18 de abril dos cosmonautas rusos salieron de la  Estación Espacial Internacional  (EEI) en una caminata para cambiar de ubicación uno de los radiadores ubicados en el exterior de la base espacial. La misión, que se transmitió en vivo por el canal de la  NASA , se desarrolló con normalidad salvo por un hecho bastante peculiar que llamó la atención, sobre todo, de los hispanohablantes pendientes del acontecimiento. Los comentaristas de la NASA que seguían la operación de los cosmonautas guardaban silencio mientras el brazo robótico de la estación desplazaba un enorme radiador entre dos puntos del exterior de la EEI, cuando –de pronto– una voz interrumpió la trasmisión:  “¿1-5-0, dijiste, de Irigoyen?” , frase enunciada con un inequívoco dejo argentino.  ¿Qué sucedió? Durante las operaciones en la Estación Espacial Internacional (EEI), se produjo una interferencia en un momento en que la EEI estaba sobrevolando el Atlántico sur, cerca de Argentina, después de haber pasado sobre la República. La EEI orbita a una altura de unos 400 kilómetros, lo que la sitúa dentro del rango de las transmisiones de radio locales. Según explicó el divulgador Esteban Tablón en una  entrevista  con el medio alemán DW,  los radiotaxis argentinos utilizan frecuencias UHF para sus comunicaciones, y la EEI también utiliza frecuencias en este rango para comunicarse ocasionalmente con radioaficionados de todo el mundo . Es posible que esta coincidencia haya sido la causa del curioso incidente. De esta manera, la frase oída seguramente pertenecía a algún taxista que quería confirmar una dirección. La locución podía hacer referencia a distintas vías nombradas bien en honor al que fuera dos veces presidente de la República en las décadas de 1910 y 1920, Hipólito Yrigoyen (1852-1933); o bien al que fuera Gobernador de la provincia de Buenos Aires, Bernardo de Irigoyen (1822-1906).