Uno de los vehículos electrificados más populares es la  bicicleta eléctrica.  Su uso es más práctico y económico que los automóviles. Pero no solo ha servido para transportarse, también ha sido usado en el campo militar y podría tener más protagonismo. El vehículo ha sido usado por Ucrania en la defensa de su territorio durante la guerra con Rusia. Para esto contaron con la empresa Belfast, que contaba con bicicletas bastante rápidas y estables. Allí podían viajar dos personas llevando material bélico como lanzacohetes. Según informe de  Híbridos y Eléctricos , luego de conocerse los buenos resultados de estos vehículos en diferentes terrenos y condiciones climáticas, las Fuerzas Armadas Británicas están pensando en incluir esta bicicleta en sus filas. Claro, mejorando la opción. La prensa local ha señalado que el Secretario de Defensa Ben Wallace y el Jefe del Estado Mayor de Defensa, el Almirante Sir Tony Radakin, están desarrollando un programa de revisión de los equipos militares de Gran Bretaña. A diferencia de los vehículos que circulan en ciudad, las bicicletas usadas para misiones militares no cuentan con las limitaciones de velocidad. Pueden alcanzar hasta los 80 km/h. Además, tienen una autonomía de 300km.