“¡Levántate, levántate!”, se escucha mientras un grupo de policías simula intervenir en una toma de rehenes en un escenario de  realidad virtual  en 3D, herramienta utilizada para su entrenamiento, como ocurre en otros países. El primer Centro de Formación en Realidad Virtual (Cerv) de América Latina fue inaugurado el 15 de febrero en la Universidad de la Policía de Ciudad de México, megalópolis de nueve millones de habitantes donde las autoridades aseguran han reducido en tres años los niveles de inseguridad. Según la alcaldía, este sistema de realidad virtual está integrado por cien “ cámaras de captura de movimiento” y solo lo tienen “tres policías de Estados Unidos y la de Israel ”. Los policías, con lentes que los proyectan en la escena del crimen, enfrentan la misión del día: liberar a una niña secuestrada por un hombre armado en Tepito, barrio del centro de la capital, con altos índices de violencia y con presencia de las mayores bandas criminales de la capital. En un salón de la universidad, con el rifle al hombro y la computadora portátil en una mochila, los uniformados se adentran en el barrio, se acercan al secuestrador, lo obligan a soltar el arma y liberan a su víctima. “ Pueden interactuar con avatares reales o virtuales, con gráficos sumamente realistas ”, explica el secretario de Seguridad de la capital, Omar García Harfuch. Eso permite “ recrear cualquier zona o colonia o escenario que exista en la ciudad de México o en el país ” como “ escuelas, centros comerciales, restaurantes, carreteras, aviones ”, según él. Ciudad de México ha invertido 60 millones de pesos (3,27 millones de dólares) en este centro, dijo la alcaldesa Claudia Sheinbaum, destacando un ahorro de cuatro millones de pesos (220.000 dólares) en municiones. En Estados Unidos, las policías de New York y Los Ángeles utilizan también gafas de realidad virtual para entrenarse frente a situaciones de emergencia como tiroteos. La Unión Europea (UE) financió en 2019 el proyecto Shotpros de realidad virtual para reforzar el entrenamiento de los policías. “ Su intención es mejorar el rendimiento general en situaciones de estrés y reducir el uso de la fuerza sin menoscabo para la seguridad ”, de acuerdo con un comunicado difundido en el sitio de la UE. García Harfuch, quien en junio de 2020 sobrevivió a un atentando, es quien encabeza este programa en Ciudad de México. Dos de sus guardias murieron en el ataque atribuido al cartel Jalisco Nueva Generación, uno de los más poderosos del país. La alcaldesa Sheinbaum, quien aspira a ser candidata del oficialismo para la presidencial de 2024, asegura que la criminalidad bajó en la megaurbe durante su mandato. “ Pasamos de tener 15,46 homicidios dolosos por cada 100.000 habitantes en 2019 a cerrar 2022 con una tasa de 7 por cada 100.000 ″, de acuerdo con un comunicado de Sheinbaum y García Harfush difundido el 8 de febrero.