Uno de los momentos más recordados de la película “Super Mario Bros”, ha sido la escena en la que Bowser le dedicó una canción a la princesa Peach. Un tema que no tardó en volverse viral en las redes sociales. Y ahora, ha vuelto a ser noticia, pero esta vez la  IA  se encargó de recrear la canción con la voz de Michael Jackson. Como informa  Infobae , el usuario llamado Motif fue quien utilizó un modelo de inteligencia artificial para entrenarla con la voz del cantante de pop. Luego, la usó para producir varios temas musicales alternativos con la voz que recreaba a la de Michael. Entre ellos, estaba la versión de la canción “Peaches”. Los temas originales fueron subidos a YouTube, pero la plataforma no tardó en eliminarlos. De acuerdo con el propio usuario creador, se trató de una decisión tomada por reclamo de  Sony Music Entertainment , quien tiene los derechos de distribución de las grabaciones del cantante. No obstante, algunos usuarios consiguieron publicar el tema en otras plataformas como TikTok. Aquí uno de ellos:     @michael..jackson..edit.1  NOT MINE ❌ Michael Jackson - peaches AI cover creator Motif on YouTube  #michaeljackson   #aicover   #mj   #music   #peaches   #ai   #jackblack   #fypage   ♬ Peaches - Jack Black       Según informa Motif, la IA fue entrenada con grabaciones reales realizadas por Michael, por lo que no estaría respetando la propiedad intelectual, a pesar que las versiones finales sean producidas por la inteligencia artificial. Cabe recordar que, en abril de 2023, una IA creó una canción con las voces de Drake y The Weeknd. Y tiempo después, la preocupación por parte de las discográficas empezaron a surgir. Concretamente, Universal Music Group solicitó a plataformas como Apple Music o Spotify bloquearán a la IA para que no se entrene con sus contenidos.