Un robot tenista capaz de perfeccionar tu destreza y devolver todos tus golpes ha sido presentado recientemente. El equipo de investigadores del Instituto de Tecnología de Georgia ha revelado un  robot  jugador de tenis que puede ser tu compañero de entrenamiento o incluso un oponente temible. Matthew Gombolay, el responsable del proyecto, afirma que podría tener un papel crucial en los deportes y en el entrenamiento atlético. Este robot, llamado E.S.T.H.E.R (Experimental Sport Tennis Wheelchair Robot), está inspirado en las limitaciones de las máquinas tradicionales estáticas utilizadas para el entrenamiento de tenis. Está diseñado para simular oponentes humanos y recrear condiciones reales de un partido, permitiendo a los atletas mejorar sus habilidades y rendimiento. Consta de dos motores conectados a una caja de cambios que le brindan la agilidad y potencia necesarias para cubrir ambos lados de la cancha.  La tecnología utilizada en este robot incluye una red de cámaras de alta resolución distribuidas alrededor de la cancha. Con la ayuda de algoritmos de visión por computadora, estas cámaras permiten el reconocimiento de la pelota.  El objetivo de este robot es desarrollar estrategias de selección de tiros, mejorar las habilidades de juego y aumentar su valor como herramienta de entrenamiento.