WhatsApp  se ha convertido en la aplicación multiusos que todos debemos tener en nuestro celular. Además de ser uno de los medios favoritos para enviar mensajes o archivos multimedia al instante, muchos son saben que cuentan con la función de programar llamadas y videollamadas a cualquier persona sin tener que acudir a aplicaciones externas. Una de las grandes ventajas que tiene WhatsApp es que constantemente se está actualizando.  Hemos sido testigos de cómo la plataforma de mensajería instantánea ha agregado diferentes funciones con la intención de facilitarnos tareas , por ejemplo a través de imágenes que solo se pueden ver una vez o mensajes que desaparecen pasados ciertos días, además de poder enviar archivos multimedia pesados, compartir nuestra ubicación, entre otras opciones. Uno de los recursos con los que cuenta la aplicación de WhatsApp es poder tener una llamada o videollamada con cualquier contacto que tengamos registrado en nuestro celular. Si bien esta facilidad nos ha permitido poder entablar una conversación fuera de los mensajes, ahora también es posible programar llamadas a la hora y el día que quieras. Esta función te permitirá agendar reuniones con varios participantes.  Lo mejor de esta opción es que envía automáticamente una notificación al o los contactos con los que quieras tener esta conversación  para que no se les olvide. A pesar de que existen aplicaciones específicas para poder programar llamadas o videollamadas con otros usuarios como Zoom, Skype o Google Meet, esta nueva opción en WhatsApp, nos facilitará un poco más la vida. Lo primero que tienes que saber es que a esta función, por ahora, solo se puede acceder desde la beta de WhatsApp, esta versión está disponible para los sistemas operativos iOS y Android, y solo necesitas seguir estos pasos para descargarla: Si tienes un iPhone, en la App Store tienes que descargar la aplicación de TestFlight, una vez que la tengas en tu dispositivo vas a tener que buscar WhatsApp beta y listo. Tendrás descargada esta versión en tu dispositivo. En Android es más fácil ya que desde la misma Play Store puedes buscarla y descargarla. Una vez tengas descargada la versión beta de WhatsApp en tu dispositivo móvil, dirígete a la pestaña de chat de cualquier contacto o grupo y pulsa en el ícono del teléfono, el cual se encuentra en la esquina superior derecha. Entonces se desplegará un menú mostrándote dos opciones: llamar al grupo y programar llamada. Deberás elegir la opción de “programar llamada” y a continuación podrás escribir un título así como especificar el día y la hora en la que la quieras realizar. Una vez creada le das clic en listo y así de fácil, recibirás un recordatorio el día en que se agendó la llamada o videollamada desde WhatsApp. GDA / El Universal / Lisette Mondragon / México