Instagram  ha experimentado una evolución notable desde su lanzamiento en 2010, convirtiéndose en una de las redes sociales más influyentes y populares en todo el mundo. Con su enfoque en el contenido visual y una serie de características innovadoras,  la plataforma ha logrado cautivar a millones de usuarios  y ha transformado la forma en que las personas se conectan, comparten y descubren contenido. Meta Verified Instagram, es un servicio que permite a los usuarios pagar una tarifa para verificar sus cuentas en la red social de Meta,  lo que otorga una insignia de verificación. Dicha insignia, que aparecerá junto al nombre del usuario en su perfil, se utiliza para confirmar la autenticidad de la cuenta y puede aumentar la credibilidad y confianza. Por otra parte, la página oficial de Meta indica que, actualmente,  ‘Meta Verified’ se está expandiendo a nivel mundial para personas mayores de 18 años y aún no está disponible para empresas. Según la página oficial de Instagram, con Meta Verified, usted obtendrá lo siguiente: Una insignia de cuenta verificada. Acceso a ayuda para cuentas sobre los problemas más comunes. Supervisión activa para detectar la suplantación de identidad en las cuentas. Stickers exclusivos en Instagram Stories. Además, Instagram indica que,  las suscripciones a ‘Meta Verified’ están disponibles para perfiles personales o profesionales en la red social que cumplan los requisitos.   Siendo así, por el momento, los perfiles de empresa no pueden solicitar la suscripción. Por otra parte, los beneficios de la suscripción a ‘Meta Verified’ pueden cambiar en cualquier momento a medida que la red social vaya mejorando la experiencia para los usuarios. Instagram menciona que para poder suscribirse a ‘Meta Verified’,  el usuario debe demostrar tener al menos 18 años. Además, es importante que tenga en cuenta que,  el acceso a los beneficios de las suscripciones puede desactivarse o cancelarse en cualquier momento  si incumple con las Condiciones de uso o Normas comunitarias de la red social. Siendo así, su perfil de Instagram debe cumplir estos requisitos mínimos: Ser un perfil público o privado, estar asociado con su nombre completo, cumplir con las normas de nombres y tener una foto del perfil que incluya su cara. Tener activada la autenticación en dos pasos. Este paso puede completarse luego del pago. Cumplir con los requisitos mínimos de actividad, como un historial de publicaciones. Tener un documento de identificación oficial que coincida con el nombre de su perfil y la foto del perfil. Cumplir con las Condiciones de uso y Normas comunitarias de la red social. Inicialmente, en Latinoamérica la suscripción está disponible en países como México, Argentina y Brasil,  por lo que se espera que llegue pronto al resto de países de la región. Sin embargo, l a red social a creado la opción de que el usuario pueda unirse a una lista de espera,  con el fin de que cuando llegue la nueva suscripción, el usuario pueda establecer su presencia y consolidar su comunidad con ‘Meta Verified’. GDA / El Tiempo / Colombia