Markiplier es uno de los youtubers y  streamers  más conocidos de Internet. El veterano de  YouTube  se hizo famoso por videos jugando títulos de terror independientes como Five Nights at Freddy’s o Amnesia. Ahora, planea dirigir y protagonizar una película adaptación de Iron Lung. Uno de los youtubers más famosos en la historia de la plataforma ahora desea incursionar en la adaptación live-action de videojuegos. El también streamer de Twitch, Markiplier, dirigirá y protagonizará una adaptación del juego de terror independiente Iron Lung. Según  Deadline , el youtuber está financiando la película y siguiendo su propio guion. Iron Lung es un videojuego de terror de 2022 donde el protagonista, cuya perspectiva es en primera persona, debe navegar un océano de sangre en un submarino claustrofóbico llamado Iron Lung. El juego recibió buenas críticas en Steam y también está disponible para Nintendo Switch. Fue calificado como uno de los títulos más terroríficos del año pasado. El creador del juego, David Szymanski, compartió la noticia en febrero e incluso agregó que Jacksepticeye, otro veterano de YouTube, interpretaría a The Fish, uno de los personajes de Iron Lung. No obstante, recién se ha confirmado la participación de Markiplier. 
 
 
 
 No es la primera vez que Markiplier explora más allá de su contenido de streaming y videojuegos. Anteriormente, también tuvo una serie en YouTube Originals llamada A Heist with Markiplier. El youtuber ya compartió el primer tráiler de la película Iron Lung, el cual puedes ver aquí.