Apple  planea retrasar la presentación de su casco de  realidad mixta  hasta la Conferencia Mundial para Desarrolladores (WWDC), que habitualmente lleva a cabo en el mes de junio, según ha adelantado Bloomberg. En este evento, la compañía suele destacar las innovaciones más recientes en iOS, iPadOS, macOS, watchOS y tvOS y pone en contacto a los desarrolladores con los ingenieros y las tecnologías de Apple con el objetivo de seguir creando nuevas aplicaciones y experiencias interactivas. La presentación del primer visor de Apple, que combina las tecnologías de realidad virtual y realidad aumentada, estaba prevista para enero de 2023. A finales de diciembre el analista Ming Chi-Kuo dijo que se retrasaría debido a  “dificultades relacionadas con el software” . Ya a principios de enero, el periodista de Bloomberg Mark Gurman señaló que este dispositivo, cuyo nombre inicial es Reality Pro y se conoce internamente como N301,  llegaría en junio de este año debido a que la compañía aún  “tiene muchos problemas que resolver con el dispositivo , que involucran hardware, software y servicios” . Ahora, Gurman ha señalado que la compañía pospondrá la presentación del casco del mes de abril al mes de junio, según personas relacionadas con la empresa. En este evento para desarrolladores, Apple contará todos los detalles del visor. El periodista ha recordado que estos auriculares contarán con un nuevo sistema operativo denominado internamente xrOS, que presenta un aspecto similar al 3D de una interfaz de iPhone completa, con aplicaciones como Mensajes, Correo, Safari y TV. En los últimos meses,  Apple ha estado trabajando para solucionar problemas con los sensores en el dispositivo , con el fin de habilitar un mecanismo de control manual y ocular eficiente. Asimismo, la compañía se ha centrado en lograr un equilibrio entre la duración de la batería y el rendimiento. Bloomberg también señaló hace un mes que Apple está desarrollando una versión más económica del visor, que se presentará en 2024 o a principios de 2025 y que estará equipado con componentes de sus ‘smartphones’, en lugar de los que incluye el de gama alta, montado con componentes de Mac.