Honor  trajo al Perú su nuevo portafolio de dispositivos electrónicos, contando con los últimos equipos lanzados durante el Mobile World Congress 2023: el Honor Magic Vs, Honor Magic5 Pro y el Honor Magic 5 Lite. A estos se les suma los renovados Honor X7a, Honor X8a y dos tablets: la Honor Pad 8 y Honor Pad X8. Los últimos integrantes en unirse a la gama Honor Magic Series llegan al Perú oficialmente para ofrecer una verdadera experiencia de smartphones flagship en Perú. El Honor Magic5 Pro cuenta con una pantalla LTPO de 6.81 pulgadas y una exclusiva pantalla curva cuádruple flotante, el Honor Magic5 Pro ofrece niveles de brillo de hasta 1,800 nits. El Honor Magic Vs, por su lado, es  delgado y ligero. Mide 12.9mm de grosor cuando está plegado y pesa 267g. Cuenta con una batería de 5000mAh. El equipo se pliega sin dejar huecos y tiene una pantalla casi totalmente plana cuando está desplegado.  Está equipado con una cámara triple en la parte trasera  que comprende una cámara principal IMX800 de 54MP, una cámara principal ultra gran angular y macro de 50MP y una con zoom óptico 3X de 8MP. El Honor Magic5 Lite, el último modelo Lite de la Honor Magic Series, cuenta con una batería ultra grande de 5100 mAh. Tiene una pantalla OLED curva con tecnología Honor Glass Shield de 6.67 pulgadas, soporta una resolución de 2400x1080 pixeles y muestra hasta 1,070 millones de colores para reproducir imágenes. La Honor Pad 8 cuenta con una pantalla Honor FullView 2K de 12 pulgadas, ofrece una proporción pantalla-cuerpo del 87%. Posee una resolución de 2000x1200 pixeles y 1,000 millones de colores. La Honor Pad 8 pesa 520g y cuenta con un grosor de 6.9 mm, para que los usuarios puedan sostenerla con una sola mano. Junto con bordes curvos y un acabado esmerilado, el nuevo dispositivo ofrece un tacto suave del revestimiento. Por su parte, la Honor Pad X8 es una versión más económica. Tiene 7,55 mm de grosor y 460 g de peso y un diseño de esquinas redondeadas. Cuenta con una pantalla FullView de 10.1 pulgadas y tiene una relación cuerpo pantalla de más del 80%.  El Honor X7a integra un cuerpo delgado y elegante, sumado con la tecnología Honor Smart Power Saving, la cual promete optimizar el consumo de energía. De esta manera, el Honor X7a  brinda hasta 42 horas de navegación en redes sociales, 42 horas de llamadas telefónicas o 29 horas de streaming de música con una carga completa. Por su lado, el Honor X8a también es delgado y ligero, mide 7.48mm y pesa 179g. Posee un diseño plano y un suave revestimiento brillante en el panel posterior. Honor Perú abrirá una tienda en Trujillo y un punto de servicio en Arequipa , llegando de esta forma al norte y sur del país para llegar a más peruanos. El nuevo portafolio de la Honor X Series, el Honor X8a y Honor X7a ya circulan en las tiendas autorizadas, mientras que el Honor Magic5 Lite también está disponible en las tiendas Honor con un precio sugerido de S/1499 y en los 3 principales operadores. Por su lado, el Honor Magic Vs, el Honor Magic5 Pro y las tabletas Honor Pad 8 y Honor Pad X8 estarán disponibles en las próximas semanas.