Uno de los torneos más importante de  Dota 2  se desarrollará en  Lima  y el pasado 13 de enero comenzó la venta de entradas   para la primera fase. Esta dio inicio a las 2:00 p.m., pero en menos de 10 minutos los tickets se agotaron. Así lo dio a conocer a través de un tuit el director ejecutivo de  4D Esports , la empresa que se encarga de la producción y organización de la  Lima Major 2023 . “ Y 9 minutos después de abrir la primera tanda de boletos para Lima Mayor ¡Agotado! Quédese quieto en caso de que le devuelvan los boletos porque la gente tiene 10 minutos para pagar, pero si no puede obtener sus boletos ahora, el próximo viernes lanzaremos el segundo lote. ¡Comunidad SA, son increíbles! ”, escribió. Como se menciona si no lograste comprar tu boleto, todavía tienes chance, ya que puedes esperar la venta de la segunda fase que abrirá el  próximo martes 17 de enero través de  Joinnus . Recuerda que  los precios pueden variar  en base la cantidad de días que asistas y el tiempo de anticipación  con el que compras tu ticket. Los costos oscilan entre 140 y 800 soles.