La mitad de las empresas aplican actualmente la  inteligencia artificial  (IA), según un estudio la consultora McKinsey & Company, que señala el incremento que se ha producido desde 2017, cuando solo el 20% de los encuestados empleaba la IA en al menos un área de negocio.MIRA: Esta es una de las principales conclusiones del informe ‘El estado de la IA en 2022 y el balance de media década’, que recoge los datos de 1.492 participantes que abarcan  toda la gama de regiones del mundo, industrias, tamaños de empresa, especialidades funcionales y cargos. Además, el número de aplicaciones de inteligencia artificial utilizadas se ha duplicado, al pasar de 1,9 en 2018 a 3,8 en 2022. Concretamente,  la automatización robótica de procesos  (39%) y la visión por computadora (34%) siguen siendo las tecnologías más aplicadas cada año. En cambio, las redes generativas antagónicas —aprendizaje automático en el que dos redes neuronales compiten entre sí para aumentar la probabilidad de acierto en sus predicciones— y los transformadores — modelo de aprendizaje que utiliza el mecanismo que se emplea en el procesamiento del lenguaje natural— se sitúan a la cola con un 11%. Respecto a las funciones en las que más se aplica la inteligencia artificial,  la optimización de procesos se ha mantenido en el primer puesto durante los últimos cuatro años , con un 24% de encuestados que afirman que se usa con este fin. Por detrás se sitúan la  creación de nuevos productos de IA , con un 20%, la analítica de atención al cliente, la segmentación de clientes y las mejoras de productos basadas en la IA, con un 19% en los tres casos. Por contra, el modelado y análisis de riesgos y el servicio predictivo e intervención se sitúan a la cola, con un 15% y un 14%, respectivamente. Gloria Macías-Lizaso, socia de McKinsey & Company, ha explicado que, durante los últimos tres años, se ha incluido en el grupo de empresas con alto desempeño en IA a aquellas que obtienen el mayor impacto de la adopción de la IA en los resultados finales, es decir, un 20% o más del EBIT (beneficio antes de intereses e impuestos). “La cantidad de encuestados que pertenecen a este grupo se ha mantenido en torno al 8%. El estudio indica que  estas compañías obtienen mejores resultados porque la IA acelera el aumento de los beneficios, aunque también afirman que se están reduciendo los costes ” , ha afirmado. Por otro lado, el informe destaca que  las empresas con un mejor desempeño en relación con la inteligencia artificial tienen más facilidad para encontrar talento tecnológico , y la brecha se percibe especialmente en los científicos de datos de IA. Mientras que el 60% de las empresas ‘top performance’ han incorporado un perfil de este tipo a su equipo, solo el 31% de las empresas con un desempeño medio han hecho lo mismo. Con los  ingenieros de aprendizaje automático  se percibe el mismo problema: solo un  27% de las empresas con desempeño medio han incorporado uno,  mientras que entre las compañías ‘top performance’ el porcentaje se eleva al 58%. Según el informe, los  ingenieros de ‘software’ son el perfil profesional de IA más contratado en el último año , con un 39% de empresas que afirman haberlo contratado. Les siguen los ingenieros de datos, con un 35%, y los científicos de datos, con un 33%. Esto demuestra, según la consultora, que muchas compañías han dejado de percibir la IA como un experimento y han pasado a incorporarla a su actividad empresarial. La estrategia más habitual para contar con profesionales que sepan trabajar con la inteligencia artificial consiste, según los datos de la encuesta, en formar a los empleados, algo que hacen el 47% de las empresas. Asimismo,  es común optar por el reclutamiento en buenas universidade s, como hacen el 36% de empresas con desempeño medio, o en empresas de tecnología líderes, con un 23%. Macías-Lizaso ha detallado que las compañías ‘top performance’ ofrecen programas de desarrollo de habilidades de IA a partir de experiencias, mientras que  aquellas con desempeño medio suelen limitarse a ofrecer cursos en línea autodirigidos. Además, los encuestados de las ‘top performance’ son casi tres veces más proclives que otros a decir que sus empresas tienen programas de creación de capacidades para desarrollar las habilidades de IA del personal de tecnología. Por último, el estudio ha detectado que, en el ámbito de la inteligencia artificial,  la diversidad es una tarea pendiente, ya que la proporción de mujeres en los equipos de las organizaciones encuestadas es solo del 27%  y la proporción de minorías raciales o étnicas que desarrollan soluciones de IA supone solo el 25%. Frente a este problema, el 46% de los encuestados afirman que su compañía ofrece programas para aumentar la diversidad de género en los equipos de soluciones de IA, mientras que  un 33% indican que su empresa cuenta con programas para aumentar la diversidad racial y étnica. Según McKinsey, esta falta de diversidad influye en el rendimiento de la compañía, que pierde oportunidades de aumentarlo. Según los datos del informe,  las organizaciones donde hay más de un 25% de mujeres tienen 3,2 veces más probabilidades que otras de tener un alto desempeño en IA , mientras que aquellas en las que al menos el 25% de los empleados pertenecen a minorías raciales o étnicas tienen más del doble de probabilidades de tener un alto desempeño en IA.