Blizzard Entertainment anunció que varios de sus títulos, incluido  Overwatch 2 , llegarán a Steam. Los videojuegos de  Blizzard  siempre se obtenían a través de  Battle.net , pero esto acaba de cambiar. En un  comunicado oficial , Blizzard reveló que comenzará a publicar sus títulos en Steam, uno de los launchers para PC más populares. El primero de los juegos que aterrizará en la plataforma será el favorito Overwatch 2 el próximo 10 de agosto. Puedes encontrar su ficha de juego  en este enlace  y añadirlo a tu lista de deseos. ¿Por qué Blizzard ha decidido publicar títulos en Steam y no solo  Battle.net ? “ Los videojuegos ya son para todos y, aunque seguiremos comprometidos con la inversión y el soporte a Battle.net,  queremos derribar las barreras  para facilitar que todos los jugadores disfruten de nuestros juegos allá donde deseen ”, explicó la empresa. Overwatch 2 en Steam permitirá el acceso a tu lista de amigos, logros y el juego cruzado. Para el crossplay, los usuarios de Steam tendrán que vincular el juego con una cuenta de Battle.net. Por otro lado, se desconoce si todos los títulos de Blizzard llegarán a Steam, puesto que el comunicado solo habla de “una selección” de sus videojuegos. Blizzard afirma que compartirán más información sobre otros lanzamientos en Steam “llegado el momento”. Lo que sí está claro que no desaparecerá ninguna de sus obras en Battle.net.