Apple  ha presentado las novedades que traerá el iPadOS 17 en medio del   WWDC23. Lo nuevo incluye pantallas de bloqueo personalizadas, widgets y mejoras en apps como PDF, Notas y entre otras funciones. Con lo nuevo de esta nueva actualización, el iPad se asemejará mucho más a un iPhone, principalmente, por las características de la pantalla de bloqueo. Ahora vienen con fondos de pantalla variados así como textos con nuevos colores y fuentes. Además, los widgets llegan tanto a la pantalla de bloqueo y la de inicio, por lo que podrás tener información de tus apps favoritas más rápido. Y entre lo más novedoso, es la incorporación del aplicativo Salud con mediciones y gráficos que aprovechan la gran pantalla. También, hay mejoras en PDF ya que incluirá el aprendizaje automático. Se podrá firmar de manera automática así como el rellenado de campos que se guarden en el iPad. Asimismo, con iPadOS 17, la aplicación Notas trabajará de manera colaborativa con PDF. Además, Notas permitirá trabajar con otro usuario en tiempo real. Hasta el momento, no se ha confirmado una fecha exacta para el lanzamiento de iPadOS 17.