Según fuentes cercanas a  Apple  citadas por Forbes, la nueva cuenta de ahorro remunerada lanzada por la compañía en abril ha recibido 990 millones de dólares en depósitos durante los primeros cuatro días de vida. Aunque se espera que la cifra aumente significativamente, los analistas ya han realizado algunas estimaciones sobre el impacto económico que tendrá esta cuenta en el balance de Apple.  Ofreciendo un interés del 4,15% TAE con un límite de depósito de 250.000 dólares,  se espera que Apple obtenga beneficios con el excedente de interés. Suponiendo que la compañía logra el mismo interés que la tasa de fondos federales en EE. UU. (5%), se estima que la cuenta le proporcionará alrededor del 0,85% del interés obtenido con los depósitos de sus clientes. Sumando el 20,5% adicional requerido para alcanzar el 5% de interés, se calcula que la compañía habría obtenido un  beneficio bruto de 203 millones de dólares , sin considerar los costos operativos, las comisiones al mayorista y los impuestos. La cifra representa solo el impacto económico de los primeros cuatro días de vida del servicio y es insignificante en comparación con los ingresos de Apple, que ascienden a casi 400.000 millones de dólares anuales. Además, la Apple Card solo está disponible para los clientes de EE. UU. que ya tienen la tarjeta de crédito de Apple. A pesar de esto, los analistas creen que la nueva cuenta de ahorro se convertirá en un 0,12% de los ingresos de Apple en toda América, y su lanzamiento sugiere una nueva fase en el negocio de la compañía, que se centrará en los productos bancarios e inversores en lugar de los pagos.