El hecho de comprar un nuevo teléfono celular sin querer perder la información del antiguo móvil implica tener que transferir todos los datos de un dispositivo a otro. No siempre es una tarea fácil, afortunadamente existe una  app  que lo hace posible y en menos de 10 minutos. Y es que, aunque los dispositivos móviles tengan una opción para transferir los datos de un teléfono a otro, son muchos los casos en donde el traspaso no se hace por completo, además de ser un proceso largo y laborioso, razón por la cual muchos usuarios optan por hacerlo de manera manual. Y la situación es peor cuando los sistemas operativos son distintos. Aquellas personas que tienen en mente comprarse un nuevo teléfono, y que este sea de la marca Samsung, tienen  la posibilidad de transferir todos los datos y archivos gracias a una aplicación que desarrolló la empresa coreana  con la finalidad de que sea fácil y sencillo hacer el proceso de traspaso entre dispositivos. Llamada Smart Switch, esta app de la marca Samsung ofrece la posibilidad de transferir los datos y archivos de manera segura a cualquier dispositivo Galaxy, por lo que no habrá necesidad de que los usuarios se deshagan de toda la información que tienen en su antiguo teléfono. Así,  el contenido que se tenía, como fotos, videos, contactos, eventos del calendario, notas y la propia configuración del dispositivo , son algunos puntos de toda la información que se podrá transferir al nuevo celular Galaxy en menos de 10 minutos. Además, dicha app asegura poder solucionar uno de los problemas más habituales que se tienen cuando se hace el traspaso de datos. Y es que, en muchas ocasiones, el transferir información desde sistemas operativos distintos complica el proceso e impide compartir determinados archivos. Sin embargo, una de las características destacadas de Smart Switch es que es fácil hacer el cambio de datos sin importar el software. Así sea un celular con sistema operativo Android o iOS,  la aplicación señala que en tan solo 3 pasos es posible transferir todos los datos del dispositivo , lo único que se debe hacer después de descargar la aplicación es: Conectar tu nuevo teléfono Galaxy a tu dispositivo anterior con un cable. En caso de que la app pide confiar en el nuevo dispositivo, el usuario debe de aceptar para seguir con el proceso. Se deben seleccionar todos aquellos datos y archivos que se deseen transferir de un dispositivo a otro, y una vez hecho eso, dar clic en la opción de “Importar”. Dejar que la aplicación comience con el proceso de traspaso de un dispositivo a otro que, por lo regular, no tarda más de 10 minutos según sea la cantidad de información. En el caso de tener sistema operativo iOS, se le solicitará al usuario que toque la opción “Obtener tus datos de iCloud” e iniciar sesión para que sea posible el traspaso de datos. GDA / El Universal / Karina Ocasti / México