Hace poco, la automotriz  BMW  anunció sus primeros lentes inteligentes para revolucionar la seguridad de los conductores de moto y la autonomía para realizar viajes extensos. La división de motocicletas de la marca (BMW Motorrad) se caracteriza por ser innovador y el lanzamiento de sus primeras gafas inteligentes para motociclistas ha roto todos los parámetros. Estos  lentes inteligentes  ya están disponibles para comprarse. Son las primeras de su estilo y están conectadas, lo cual permite visualizar sobre la carretera información. Las  BMW   ConnectedRide Smartglasses  proyectan información en el campo visual. Su sistema  HUD (Head-Up Display) , le permite a los motociclistas   adquirir información como  la velocidad, la marcha o indicaciones de navegación. Estos lentes presentan un diseño bastante  similar a las gafas de sol  y están disponible en dos tamaños: M y L. Se conectan mediante Bluetooth al celular para obtener toda la información que se muestra. Además tiene un  GPS para las indicaciones de navegación.  Con él es posible elegir entre flechas o una navegación más completa con el nombre de las calles e intersecciones por las que el motociclista navegará. Dichos datos  se proyectarán directamente en el cristal de las gafas , por lo que, los conductores, no tendrán la necesidad de bajar la mirada permitiendo así una correcta visualización de la carretera. Por otro lado, vale la pena destacar que estas gafas elaboradas por BMW cuentan con  cuatro almohadillas nasales y dos juegos de lentes.  Estos son transparentes en un 85%, aunque hay algunos con cristales tintados, para actuar como lentes de sol. También, poseen un sensor de luz para adaptar automáticamente la claridad y  que el conductor no se deslumbre. Estos accesorios pueden ser modificados, además prometen hasta 10 horas de autonomía con un tiempo de carga de unas dos horas. Se cargan directamente desde la moto con ayuda de un cable USB. GDA / Paula Alonso / El Universal / México