Cada vez falta menos para el lanzamiento mundial de  Mortal Kombat 1 . Se trata del reinicio formal de la saga y, a propósito de ello, sus desarrolladores han ido revelando a los personajes que llegarán al videojuego. Entre algunos de ellos tenemos a Scorpion, Sub-Zero, Baraka o Kitana, pero lo último que se ha revelado es el regreso del mítico Reptile, así como también de Havik y Ashrah.  Como se recuerda, Mortal Kombat 1 se lanza este 19 de setiembre para PS5, Xbox Series, PC y Nintendo Switch. A su vez, este juego es un ‘soft reboot’ que reimaginará a los principales personajes de la serie como  Scorpion, Sub-Zero, Sonya Blade, Liu Kang, Johnny Cage, Raiden  y más. Asimismo, NetherRealm, estudio detrás del juego, ha llamado al nuevo  Mortal Kombat 1 como un “renacer” y que tendrá la misión de marcar “la nueva era de esta icónica franquicia con un nuevo sistema de combate, modos de juegos y fatalities” . Su debut está fijado para el  19 de setiembre, y no llegará a PS4 y Xbox One. Ahora bien, en el marco del EVO 2023,  NetherRealm  reveló un tráiler del esperado MK1, el cual acompaña al juego con el nombre ‘Banished’. Aquí te lo dejamos: Como se puede observar,  se hace oficial el regreso de Reptile . Este recordado luchador, que debutó en Mortal Kombat 2 (1993),  no aparecía en alguna entrega de la serie desde Mortal Kombat X (2015) . En el adelanto vemos su típico  traje similar al de Scorpion o Sub-Zero pero con detalles verdes.  A su vez, se muestra su  forma reptil  realizando sus movimientos especiales y Fatality. Después de Reptile tenemos a  Havik , personaje que no aparecía en videojuegos de la franquicia desde Mortal Kombat Armaggedon (2006). Este luchador es  capaz de moldear su propio cuerpo para luchar, así como también de desmembrar sus extremidades para atacar sin hacerse daño . Todo esto es posible gracias a su regeneración instantánea.  Luego está  Asrah , una luchadora que no se veía desde Armaggedon, igual que Havik. El personaje es una  demonio del clan Quan Chi  que puede purificar su alma gracias a cada muerte que ocasione con su  espada Kriss .  Finalmente, NetherRealm mostró a Sareena, pero no se sabe si la luchadora será un personaje jugable.  El videojuego se lanzará con un precio de US$69,99  en su versión básica para las consolas  PS5, Xbox Series, Nintendo Switch y PC este 19 de setiembre.