Midjourney es una de las  inteligencias artificiales  del momento. No solo porque las imágenes que ofrece pueden ser muy realistas, sino por la velocidad que tiene para generarlas. La IA, en este caso, muestra cómo imagina a todos los países del mundo como supervillanos. Si bien no es la primera vez que esta inteligencia artificial ha generado imágenes con esta temática, el usuario ‘cherry-picking’ en YouTube ha subido  un recopilatorio de todos los países del planeta . Es decir, ya no solo son algunos o los más conocidos en la zona occidental del mundo. Al iniciar, vemos a la representación de  Afganistán , el cual viste con telas para camuflarse en las dunas del país del medio oriente. Además,  cuenta con unos accesorios que simulan ser militares , mientras que en el horizonte se ven a otros personajes con las mismas características, pero de espaldas. En el caso de  Argentina , donde antes se mostraba a un villano parecido a Messi sentado en un trono, ahora  se muestra a un hombre con el rostro pintando de blanco y azul, con un segundo rostro, también azul, que sobresale de su pecho . Detrás de él, se encuentra una ciudad que solo cuenta con la luz del sol. En el caso de  Brasil, el supervillano se asemeja al personaje de Marvel, Hulk . Sin embargo, este tiene un verde más oscuro como tonalidad de la piel y se acompaña con tatuajes amarillos. En el fondo, se ve la dualidad en la sociedad del país sudamericano, donde las urbes con edificios enormes están a un lado, mientras que las llamadas ‘favelas’ se ven a la derecha con la precariedad que las caracteriza. El caso de  Canadá  es uno de los más llamativos, pues  el supervillano parece una fusión entre una especie de ‘Capitán Canadá' con un Batman avejentado , acompañado de una bandera del país norteamericano. Por su parte,  Estados Unidos es representado como un supervillano que lleva tatuada la bandera y que tiene similitudes con el personaje de Marvel, Capitán América . Sin embargo, su rostro parece el de un asesino del cine de horror y lleva unos cuernos. Colombia es representado como una especie de ser alienígena , cuya piel es azul, y que aparece en una calle con casas abandonadas. A diferencia de las otras versiones que aparecieron meses atrás, el país ya no es representado por un sicario con varias armas de fuego. La representación de  Japón  es una de las más particulares, pues se ve al personaje alejarse de lo que probablemente sea Tokio.  El supervillano tiene un diseño parecido al de un Flash malvado y en negro, con unas rocas o cuernos que sobresalen por sus hombros . Perú, por su parte, es representado como un hombre con una máscara roja y blanca, que se asemeja más a un luchador . A diferencia de otras representaciones, ya no se le ha colocado características prehispanas, las cuales no necesariamente eran de las culturas peruanas. Sin embargo, el fondo sigue mostrando edificios que rozan el cielo y casas pequeñas a los costados.