Frente a la suplantación de identidad, así como la creación de líneas  móviles  sin consentimiento, desde este lunes 10 de julio, las empresas operadoras enviarán mensajes de texto (SMS) a los usuarios informando sobre la cantidad de líneas que tienen registradas bajo su titularidad. Según informa el Organismo Supervisor de Inversión Privada en Telecomunicaciones (OSIPTEL), las operadoras solicitarán también, a través de los mensajes, ingresar a la herramienta digital  Checa tus líneas  para que puedan adoptar las medidas en caso desconozcan su contratación. Los mensajes se enviarán desde el lunes 10 de julio hasta el 31 de julio de 2023, entre las 8:30 a. m. y 8:30 p. m., explica el organismo. Recibirán la alerta todos los abonados prepago, pospago y control de las empresas operadoras  Entel, Claro, Movistar, Bitel, Flash, Dolphin y Guinea. En total, podrían ser hasta dos SMS simultáneos y personalizados, en donde se indicará como remitente al ente regulador de las telecomunicaciones. Según detalla OSIPTEL,  los usuarios que tienen hasta cuatro líneas en diferentes operadoras , recibirán el siguiente SMS: “Al 14/06 figuran a tu nombre xx líneas móviles en operador 1, xx en operador 2, xx en operador 3 y xx en operador 4. Visita  https://checatuslineas.osiptel.gob.pe ” Para que los usuarios verifiquen la cantidad de líneas registradas a sus nombres, deberán ingresar a la herramienta de consulta  Checa tus líneas  y digitar su número de DNI, RUC, carné de extranjería o pasaporte. “Si, al recibir el mensaje e ingresar a Checa tus líneas, un usuario descubre que tiene una o más  líneas prepago  que no recuerda haber contratado, debe presentar un  cuestionamiento de titularidad  en la oficina o el centro de atención de la empresa operadora, ya que dicha línea o líneas podrían haber sido usadas para algún acto delictivo, como extorsión, entre otros” , detalla el organismo supervisor. En el caso de una  una línea pospago,  el usuario debe presentar  un reclamo por contratación no solicitada  ante la propia operadora. Esta deberá notificar la resolución al reclamante en un plazo no mayor a cinco días hábiles más.