Los  vehículos eléctricos  están de moda: hay automóviles, motocicletas, bicicletas, scooters que ya circulan en las calles, pero una nueva alternativa apunta a la maquinaria pesada como esta excavadora eléctrica. El nombre de esta unidad es Bulldozer SD17E-X, de la empresa Shantui, y su rendimiento es similar a la de cualquierotra máquina similar propulsada por diésel. Sin embargo, una de las diferencias más evidentes es que apenas hace ruido. Se trata de un vehículo industrial. Según informe de la página  Híbridos y Eléctricos,  lo que más ha llamado la atención es el conjunto de baterías eléctricas que tiene, equiparable al que disfrutan más de 2 unidades del Tesla Model S. Estas baterías tienen una capacidad de 240 kWh y su motor eléctrico dispone de una potencia de 145 kW. Gracias a esto, la excavadora puede hacer su trabajo en obras y canteras. El peso total del vehículo asciende a 18.750 kg, y buena parte del peso está representado en la capacidad de su batería. Por eso, su velocidad es de solo 10km/h. Ahora, en cuanto al precio, cada una de las unidades está disponible a un precio de 95.000 dólares. Como se trata de un producto nuevo, el vehículo puede ser llevado en diferentes cantidades.