Científicos de la  NASA  anunciaron que el pasado mes de julio marcó un nuevo récord como el julio más cálido jamás registrado. A pesar de este sombrío hito, las advertencias no parecen atenuarse, ya que la agencia espacial estadounidense lanzó una alerta anticipada en relación al verano de 2024. Según las estimaciones presentadas, el próximo año podría experimentar temperaturas aún más elevadas que las del presente. Gavin Schmidt, director del Instituto de Estudios Espaciales Goddard de la NASA, subraya:  “Lo que estamos observando aquí es excepcional y va más allá de las tendencias previstas. Esperamos que no solo 2023 presente un calor inusual, sino que 2024 podría superar incluso este registro”. “El mayor impacto de El Niño se producirá en realidad en 2024″ , dijo Schmidt.  “Prevemos que no sólo 2023 será excepcionalmente cálido y posiblemente un año récord, sino que 2024 será aún más cálido” , estimó. Por su parte, con respecto a las temperaturas de este 2023, la científica jefa de la Administración Nacional Oceánica y Atmosférica (NOAA, por sus siglas en inglés), Sarah Kapnick, dijo:  “Hasta la fecha, 2023 es el tercer año más cálido registrado” . “Es prácticamente seguro -más del 99% de probabilidades- que 2023 será uno de los cinco años más cálidos jamás registrados” , remarcó Kapnick. El observatorio climático Copérnicus de la Unión Europea informó la semana pasada que julio fue el mes más caluroso jamás registrado en la Tierra, y las cifras de la NOAA del lunes coinciden con los datos europeos. “La temperatura media de la superficie terrestre en julio fue de 1,2 grados Celsius por encima de la media, lo que la sitúa como el julio más cálido en los 174 años de registros” , declaró la NOAA. Kate Calvin, jefa científica de la NASA y asesora principal sobre el clima, afirmó que “el cambio climático está teniendo repercusiones en las personas y los ecosistemas de todo el mundo”. 
 “Además de los cambios de temperatura, experimentamos otros cambios, como el aumento del nivel del mar, la disminución del hielo marino en el Ártico, los incendios forestales, las fuertes precipitaciones, etc.”, declaró Calvin.