El actual dueño del token no fungible (NFT) del primer ‘tuit’, por el que llegó a pagar 2,9 millones de dólares en 2021, ha iniciado una nueva subasta en la que la mejor oferta por el momento es inferior a 3.700 dólares. El director ejecutivo de Bridge Oracle,  Sina Estavi ,  adquirió en 2021 el NFT del primer ‘tuit’ de Jack Dorsey publicado en Twitter por 2,9 millones de dólares . Un año después trató de subastarlo con un precio de partida de 48 millones, pero el intento de recuperar la inversión no prosperó. La subasta se cerró inicialmente con siete ofertas, de las cuales la más alta fue de 0,09 ETH, unos 277 dólares, aunque siguió aceptando propuestas, que llegaron a alcanzar los 2,2ETH (6.802,51 dólares). Estavi  lo ha vuelto a intentar , con  una nueva subasta  en OpenSea que, en el momento de escribir esta noticia, tiene como oferta más alta 2ETH, 3.700 dólares.