El  Google   Pixel  8 Pro, el próximo lanzamiento que nos tiene preparado Google, se ha filtrado en un video publicado por el portal 91Mobiles. Se trataría de un material audiovisual exclusivo de la compañía donde explica una de sus más extrañas funciones: un sensor para medir la temperatura. Como bien afirma Hipertextual, se trata de una función que todos hubiéramos esperado en 2020, el año de la epidemia de COVID-19. En el video compartido, ahora ya retirado por YouTube, se vio el diseño del nuevo smartphone, el cual se asemeja a su antecesor: el Pixel 7 Pro. Puesto que, mantiene el color blanco con la banda de borde a borde que aloja las cámaras. Sin embargo, esta vez, veremos las tres cámaras en un mismo cristal. Ahora bien, el gran añadido será el sensor de temperatura, el cual estará ubicado en la parte trasera y debajo del flash LED. Para su funcionamiento, se deberá ingresar sesión a una app para luego voltear el dispositivo y colocarlo cerca a la frente. “ El Pixel 8 Pro comenzará a emitir una ligera vibración para indicar que ha empezado el análisis, y el usuario, en ese caso, deberá mover el dispositivo a lo largo de su frente hasta que el proceso finalice”,  revela  Hipertextual . Esta herramienta también permitirá usarla con objetos y aparentemente sería una función exclusiva del modelo Pro. Por el momento, no se sabe la fecha exacta del lanzamiento del Google Pixel 8 Pro, pero se espera que llegue durante el mes de octubre.