Un  streamer  norteamericano recibió una donación de más de US$2.500 durante una de sus transmisiones en Twitch con la promesa de que se raparía el cabello y las cejas. Tras hacerlo, el usuario que envió la donación pidió un reembolso, dejando sin nada al joven de 20 años. Lacy, quien transmite Fortnite en Twitch y tiene más de 84 mil seguidores,  estaba realizando una “subatón”, la cual consiste en aumentar el tiempo de transmisión a través de nuevos seguidores, suscripciones, bits o donaciones . De esta manera, algunos streamers han llegado hasta emitir en directo por más de un mes. Un usuario le donó 251.092 bits, lo cual se traduce a aproximadamente US$2.500, con la promesa de que se raparía el cabello y las cejas . Tras hacerlo, todo parecía perfecto. Sin embargo, algunos días después, notó que la persona que debía salir como la que más había donado no se mostraba más. Tras ello,  confirmó que el usuario había pedido un reembolso de su donación . Evidentemente, Lacy se vio molesto, especialmente cuando  la misma persona donó US$1 agradeciéndole a forma de burla . “ Me hiciste afeitarme la cabeza.  Me afeité las malditas cejas . ¿Reembolsar? Ni siquiera quiero terminar el subatón, bro ”, dijo el streamer. Luego, confirmó que no sería la primera vez que esta persona tiene este comportamiento. “ [El donante] no explicó nada. Desactivaron su Twitch, luego me bloquearon en Twitter y Fortnite. Me enteré porque algunas personas en el espacio de transmisión me enviaron un mensaje privado y dijeron que  la misma persona les donó cientos de dólares y también los reembolsó ”, asegura Lacy para  Kotaru . Si bien el streamer señala que de todas formas iba a cumplir con su promesa, no esperaba ser engañado de esa manera. “ No me sentí mal al principio, para ser honesto. Sin embargo, amaba mi cabello . Tenía el pelo largo y rizado y nunca me afeité ni me hice nada en toda mi vida ”, concluye.