Por mucho tiempo, la tecla Impr Paint ha sido la favorita para hacer capturas de pantalla en el ordenador. Sin embargo, ya existe una alternativa que ofrece más posibilidades al querer realizar esta acción. Con tan solo presionar tres teclas al mismo tiempo, abriremos la función Recortes en  Windows . Esta alternativa no solo es más sencilla, también ofrece más características como la posibilidad de elegir la zona que deseas capturar. Además, automáticamente la imagen capturada se copia al portapapeles y se almacena en el sistema. El truco consiste en presionar tres teclas al mismo tiempo para abrir la herramienta  Recortes  de Windows y así realizar una captura de pantalla. Solo debes presionar de manera simultánea las  teclas Shift + Windows + S . Al pulsarlas, la pantalla se oscurecerá y aparecerá un menú en la parte superior con 4 formatos de captura:  modo rectangular, de forma libre, de ventana o de pantalla completa . Luego de que hayas elegido la zona a capturar, se te notificará de que la imagen fue guardada en el ordenador y copiado al portapapeles. Para encontrarla, deberás dirigirte a  Capturas de pantalla  dentro de la carpeta  Imágenes . También, puedes ir de frente a un documento o conversación y pegar la captura. Cabe recordar que,  Windows 11 eliminará la clásica función   Impr Paint  para dar paso a la herramienta de Recortes por defecto. Por lo tanto,   esta herramienta será importante para la captura de pantalla en futuras actualizaciones.