Xbox  ha anunciado un nuevo programa de recomendación de amigos para los miembros de Game Pass Ultimate y PC Game Pass, con el que permite que los usuarios regalen una prueba gratuita de PC Game Pass de 14 días de duración a hasta cinco amigos que sean nuevos en la plataforma. La promoción está disponible también en Perú. La compañía de videojuegos propiedad de  Microsoft  pretende dar a conocer a nuevos usuarios su  servicio de suscripción Game Pass , dando la oportunidad de descubrir “ una biblioteca seleccionada de cientos de juegos de PC ”, así como conectarse y chatear con amigos. En este sentido, Xbox ha lanzado un  programa de recomendación de amigos  con el que los usuarios pueden invitar a hasta  cinco nuevos jugadores  a una  prueba gratuita de 14 días  para  PC Game Pass , con todos los beneficios de este servicio incluidos. Tal y como explica la compañía en un  comunicado de su blog , la prueba incluye los  nuevos títulos de Xbox Game Studios , así como una  membresía de EA Play  y los juegos para PC y dispositivos móviles en PC de Riot Games. Además, los usuarios que prueben Game Pass podrán  vincular su cuenta de Riot Games  a su perfil de Xbox para desbloquear a los agentes, campeones o pequeñas leyendas en juegos como Valorant, League of Legends y Legends of Runeterra. Igualmente, esta prueba incluye juegos de ordenador de “alta calidad” de  desarrolladores de todo el mundo,  como  Forza Horizon 5 y Sea of Thieves , entre otros. Incluso, contarán con todos los  juegos nuevos y recién agregados  en el momento de utilizar el periodo de prueba. Para poder regalar estas pruebas, los usuarios de Game Pass encontrarán  invitaciones de recomendación  de amigos en la  pantalla de inicio  de Game Pass en Windows. De esta forma, bastará con seleccionar el botón  ‘Dar PC Game Pass’  para compartir la prueba con otro usuario. Sin embargo, Xbox advierte de que para poder canjear esta prueba,  los amigos invitados “deben ser nuevos” en la plataforma .