Los videos de formato corto de  Facebook , los ‘reels’, cuentan ya con un espacio prominente en el menú de navegación de Watch, y ofrecen nuevos controles para que los usuarios puedan gestionar si quieren ver más o menos ‘reels’. Meta ha anunciado novedades en Facebook destinadas a ayudar a los usuarios a “ descubrir reels relevantes”,  un contenido cada vez más popular en la red social al que ha dedicado un espacio prominente dentro del apartado Watch. En concreto, los usuarios encontrarán  un acceso rápido  a los ‘reels’ en la navegación principal  en la parte superior de Facebook Watch . También ha simplificado la forma de desplazarse entre videos, tanto cortos como largos, como indican en  el blog oficial de Meta . Junto a esto, la compañía ha anunciado  nuevos controles  diseñados para gestionar los ‘reels’ que aparecen en el ‘feed’, de tal forma que los usuarios podrán indicar en un determinado video corto si quieren ver más o menos contenidos similares. Desde Meta explican que si el usuario selecciona  ‘Mostrar más’  en un ‘reel’, la puntuación de ese video aumentará temporalmente para ‘reels’ con contenidos similares, mientras que si opta por ‘Mostrar menos’, el efecto será el contrario. “Al capturar sus comentarios directos, podemos hacer que la clasificación de los carretes sea más inteligente y  esté más en sintonía con sus preferencias ”, afirman desde la compañía. Meta también ha incorporado  etiquetas contextuales  en el reproductor de video que explican al usuario por qué está viendo un determinado ‘reel’. Una posibilidad es, por ejemplo, porque a un amigo suyo le gustó.