YouTube  es una de las plataformas más populares para ver toda clase de videos, acá se pueden encontrar desde tutoriales hasta películas completas. Sin embargo, algunos usuarios se han sentido frustrados al no poder ver todos los contenidos que quisieran, pues existe un bloqueo regional que muchas veces impide reproducir lo que las personas quieren ver. Pero hoy en día, eso ya no es un inconveniente ya que existen diferentes alternativas para desbloquearlos. Esta plataforma suele restringir algunos clips por dos razones: la primera, porque el creador de contenido bloquea sus vídeos en algunos países para evitar problemas con los derechos de autor. Segundo,  el algoritmo bloquea algunos contenidos en específico para que puedan cumplir con las leyes locales  y se eviten sanciones. Con una VPN Una de las mejores opciones para ver estos contenidos es utilizando una VPN,  la cual ayudará a cambiar su ubicación al no revelar su dirección de IP.  Además, es mucho más segura si quiere evitar que sus datos se filtren. La red de la VPN le permitirá acceder a las páginas web de manera privada y de esta forma ver todos los contenidos que quiera. Existen algunos  VPNs que son gratuitos y otros de pago,  ya depende del que quiera escoger. Con un servidor Proxy Si no quiere descargar ningún programa en su computador o celular, puede ingresar al servicio gratuito online “Proxfree”.  Este le permitirá cambiar su ubicación al no revelar su dirección IP. Además, podrá ocultar su identidad para navegar por algunas páginas de manera incógnita. Este es muy fácil de usar y solo debe hacer clic en el cuadro donde dice ‘Server Location’ y elegir una región que permita reproducir el video que quiere ver,  esta puede ser: Estados Unidos, Canadá, Reino Unido, entre otros. Luego, debe introducir la dirección URL de YouTube en el cuadro blanco y hacer clic donde dice ‘Proxfree’. Por último, introduzca el título del contenido bloqueado en la barra de búsqueda y presiona en botón ‘Intro’. GDA / Daniela Larrarte Asaad / El Tiempo / Colombia