Lima será la sede del primer torneo Major de la temporada competitiva de  Dota 2  (DPC) 2023. Valve ha confirmado que la capital peruana recibirá la importante tarea de acoger a los equipos más fuertes del popular videojuego en lo que sería el primer Major a llevarse a cabo en tierras sudamericanas y, en específico, en el Perú. “ Anima a tus equipos favoritos de todo el mundo mientras luchan por sumar puntos DPC cruciales y lugares codiciados en tres torneos principales que te esperan en el camino hacia The International.  Los equipos que sobresalgan en el Winter Tour avanzarán al Lima Major, organizado por 4D Esports . El Spring Tour brindará más oportunidades con el Major de Berlín, organizado por ESL, y el Summer Tour terminará el juego con el Major de Bali, organizado por IO Esports ”, señala  Valve  en su sala de noticias. El  Lima Major  tomaría lugar entre el  22 de febrero y el 5 de marzo de este año, y se realizará en la Arena 1, en San Miguel . Para quien no lo sepa,  los Major son los grandes torneos que anteceden al Mundial de Dota, The International . Por lo general se realizan  cuatro de estas citas por año  como previas al Mundial, reparten  US$500.000  y se lleva a cabo de manera presencial en ciudades de todo el globo. La primera liga DPC comenzará el 9 de enero y concluirá el 19 de febrero . Tras una pequeña pausa,  iniciará la Major de Lima en las fechas indicadas.  Este será el primer Major de América del Sur y el primero que se realizará en  Perú, uno de los países con mayor fanatismo por Dota 2. Entre los motivos que se pueden haber tomado en cuenta para la realización de una Major en Lima podrían ser las  históricas actuaciones de los equipos peruanos en el último Mundial de Dota 2 , cuando dos de ellos -Beastcoast y Thunder Awaken- ocuparon el Top 8 y Top 6 de torneo, respectivamente Las siguientes Major del año se realizarán en Berlín, Alemania, y Bali, Indonesia . Se espera que la realización de la Lima Major sea un éxito para que otros países de la región también reciban estos eventos, pues el videojuego es muy popular en Latinoamérica. Además, también se espera que Lima vuelva a ser sede de otra Major en el futuro.