El video, producido por la Oficina de Comunicaciones e Imagen de la Facultad de Letras y Ciencias Humanas, cuenta con la participación de un avatar creado a semejanza del escritor peruano José María Arguedas, quien cobra vida gracias a la tecnología IA de generación de imágenes y voz. Como se recuerda,  José María Arguedas , doctor graduado precisamente del Posgrado de Letras de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos, es considerado un precursor de la interculturalidad. Carlos Fernández, Director de la Oficina de Imagen, indica que  “el uso de estas herramientas en conjunto no significa que no haya habido un trabajo humano detrás. Si bien las IA se están desarrollando cada vez más rápido, es necesario que haya un acompañamiento u organización bien estructurada para obtener buenos resultados ”. Detrás de la avalancha de  inteligencias artificiales , también existen nuevas funciones para el equipo humano que maneja estas herramientas. El futuro parece encaminado para que la interacción entre máquinas y seres humanos sea completamente distinta a lo que estábamos acostumbrados, pudiendo hacer que las IA aprender a comunicarse con nosotros en nuestro propio lenguaje. Esta nueva labor sería extendida hacia los ‘ingenieros de sugerencias’, las personas encargadas de ‘hablar’ con las IA para obtener los resultados deseados. Los objetivos que persiguen estos ingenieros de sugerencias parecen seguir tres caminos: entender qué es lo que está fallando en los modelos actuales, potenciar al máximo las fortalezas de la  IA  y obtener resultados extraordinarios a comandos simples. Es por ello que la ingeniería de sugerencias puede ser el detonante de la generación definitiva de IA. “El trabajo de nuestro equipo ha sido principalmente ese: descifrar qué códigos se necesitan para lograr manipular estas IA. En nuestro caso, no somos expertos. Sin embargo, estamos satisfechos con el resultado. Estas herramientas deben considerarse como una puerta hacia nuevas posibilidades para las personas que apenas están acercándose a la tecnología” .