La marca de smartphones china,  Realme , anunció su colaboración con Coca Cola para el lanzamiento del nuevo equipo para usuarios: el realme 10 Pro 5G Coca-Cola Edition. Se trata de un smartphone  asimétrico 70/30  que recrea los elementos clásicos de diseño de Coca Cola. Además,  “el diseño tipo metal mate evoca la sensación de ‘tener una lata’ de la icónica bebida en la mano” , expresa la marca tecnológica a través de una nota de prensa. La  pantalla es de 6,7 pulgadas  y el equipo es resistente a rasguños o huellas dactilares, pues está elaborado “en un tipo de metal mate”. La cámara, por otro lado, es de  108MP y cuenta con el Modo Super Retrato Grupal y el Modo Calle 3.0.  Cabe destacar, que la  tasa de refresco es de 120Hz  y tiene una  “certificación TÜV Rheinland de reducción de luz azul”. La batería, por su parte, es de 5.000mAh  y tiene un  sistema de carga rápida de 33W , que promete cargar el celular de 0% a 50% en 29 minutos. Además, el procesador  Qualcomm Snapdragon 695 5G , permitirá tener fluidez en los videojuegos. El empaque incluirá stickers y pin para tarjeta SIM personalizados, una figura de ‘realmeow’ edición Coca Cola y una tarjeta de colección. La interfaz  Realme UI 4.0,  sonidos y modos fotográficos hacen alusión a la bebida gaseosa. El equipo es un producto limitado, pues  solo se fabricaron 6.000 unidades.  Saldrá a la venta el 19 de febrero “en mercados seleccionados”.