Samsung  no quiere desaprovechar ninguna oportunidad en su competencia con  Apple . El fabricante surcoreano busca atraer usuarios de  iPhone  de manera sencilla, sin que —inicialmente— se tenga que adquirir un celular de su marca. ¿Cómo es posible? El dispositivo insignia de Samsung es el Galaxy S23, en sus versiones estándar, plus y ultra. Cada uno tiene un procesador Snapdragon 8 Gen 2, un cerebro potenciado con inteligencia artificial y capaz de brindar una calidad en gráficos muy alta, como lo ha explicado este diario. Además de su procesador, el apartado de cámaras ha ganado cabida entre los amantes de la fotografía o quienes se quieren sumergir en el campo. Por ejemplo, la versión ultra está equipada con una potente cámara de 200 megapíxeles, la cual brinda mayores detalles a las imágenes e incluso le permite retratar la Luna. Samsung lanzó su aplicación  Try Galaxy , con la que los usuarios de iPhone pueden probar las características de los Galaxy S23 sin comprar el aparato. Lo único que deben hacer es escanear el código QR que aparece en  https://trygalaxy.com/ . Para ello,  se requiere un iPhone 7 o superior con la última versión de iOS . Una vez escanee el código, tendrá acceso a una simulación muy cercana del sistema One UI 5.1 de Samsung. Eso quiere decir que podrá  probar las funciones de la cámara, las herramientas de edición como Photo Remaster —basada en Inteligencia Artificial—, el modo de juego  y, en general, las opciones de personalización que trae el S23, como las interfaces, íconos, fondos y más. “Estamos comprometidos a continuar brindando a las personas que aún no son usuarios de Samsung la oportunidad de explorar lo que es posible con las mejores y más recientes experiencias Galaxy” , expresó Sonia Chang, vicepresidenta de la compañía. “Al menos tendrá una idea de las ventajas que ofrece Samsung que no encontrará en un iPhone” , sentenció el portal especializado en tecnología  Digital Trends . Eso sí, por ser una simulación no están disponibles muchas funciones. Lo que se busca es dar un panorama de las herramientas de la línea Galaxy para que, eventualmente, los usuarios decidan cuáles prefieren y si dan el siguiente paso: cambiarse de fabricante. GDA / El Tiempo / Colombia