Durante el  Summer Game Fest 2023 , se anunció la fecha de lanzamiento estimada de Palworld un  videojuego  cuyo tráiler se ha hecho viral por ser una combinación entre Pokémon y ametralladoras. En las palabras del propio Geoff Keighley, el anfitrión del Summer Game Fest,  Palworld es “ como Pokémon con pistolas ”.  El videojuego ya está disponible para agregar a tu lista de deseos en Steam y  saldrá en enero de 2024. Palworld se hizo viral en redes sociales por su tráiler, el cual muestra un mundo en el que  los humanos viven rodeados de criaturas (bastante parecidas a los Pokémon) llamadas Pal.  No obstante, lo que diferencia a Palworld de Pokémon es la forma en la que el jugador trata a los Pal:  los puede criar como también puede matarlos, cazarlos o esclavizarlos. “ Podrás conseguir especies en peligro de extinción si cazas en el área prohibida. Si entras escondido y los capturas, te llevarás montones de dinero. Solo es ilegal si te descubren ”, lee la  descripción del videojuego  en Steam. La premisa ha sorprendido a los gamers en redes sociales. Palworld tiene varios ángulos para disfrutar, entre ellos la exploración, construcción y supervivencia. También es posible, por ejemplo,  explotar a los Pal para que trabajen en tu fábrica de armamento hasta morir  de agotamiento. Incluso pueden ayudarte a pelear y usar sus propias armas a tus órdenes. En concreto,  eres un macabro criminal que usa a los tiernos Pal a su gusto.  Por otro lado, Palworld es multijugador, por lo que tus amigos pueden ayudarte a torturar y aprovecharte de los Pal en tus aventuras.