MARM es un robot diseñado y fabricado por el Instituto de Tecnología Italiano (IIT) en colaboración con las empresas Leonardo S.p.A. y GMV. Nace a raíz del proyecto “Multi-arm Installation Robot for Readying ORUs and Reflectors”. Este trabajo ha sido auspiciado por la por la Agencia Espacial Europea con la finalidad de desplegar instrumentos de ayuda para los astronautas como labores de instalación, inspección, mantenimiento y reparación de insfraestructuras. Lo característico de este robot es que posee tres brazos robóticos conectados a una base, las cuales son capaces de resistir hasta 12 kilogramos. Su diseño permite realizar movimientos corporales en su totalidad y le dota de una gran capacidad parar manipular cargas. “ Las tres extremidades de MARM, que están conectadas a la base de la pelvis central, representan la principal diferencia de este robot en comparación con las tecnologías desarrolladas anteriormente: las tres extremidades dotan al robot de una mayor flexibilidad de locomoción y manipulación y, al mismo tiempo, un rango de manipulación más amplio, permitiéndole transportar grandes cargas útiles y ensamblarlas e instalarlas, incluso en modo bimanua l”,  afirma el IIT. No obstante, los investigadores aún no desarrollan el prototipo final, ya que aún están probando a MARM en un simulador físico. Esto se debe a que quienes se dedican a fabricar este tipo de robótica se topan con el reto la  microgravedad, afirma El Español.