De la mano de una herramienta de edición gratuita, oficialmente todos los jugadores a nivel mundial tienen acceso a  Fortnite  Creativo 2.0. Si aún no sabes cómo usarla o descargarla, te lo contamos a continuación. Se trata de  Unreal Editor , también conocido como Creativo 2.0, un  editor profesional y superior al modo creativo normal.  En este, los usuarios podrán  crear sus propios juegos y luego publicarlos en Fortnite para ser disfrutados por la comunidad.  Está basado en el motor gráfico  Unreal Engine 5  y solo está disponible en PC.  Con este editor, los jugadores tendrán un acercamiento al proceso de creación que llevan a cabo los desarrolladores de Epic Games: podrán  importar recursos personalizados como materiales, modelados, efectos visuales, Sequencer y rig de control.  Esto es lo que incluye Unreal Editor: Crear tu propio contenido con los dispositivos de modelado. Importar mallas, texturas, animaciones y audio. Creación de efectos visuales gracias a  Niagara . Uso de  Sequencer  y el rig de control para animar. Uso del lenguaje de programación  Verse  para las mecánicas. Uso de  World Partition  para ampliar las experiencias. Uso de  Fab , en alfa, para la importación de recursos. Posibilidad de editar el trabajo en tiempo real. Integración con  Unreal Revision Control . Unreal Editor está presente únicamente en PC , así que para usarlo es necesario descargar Fortnite y luego el editor. Ambos son gratuitos, los puedes conseguir a continuación: Fortnite en Epic Games Unreal Editor para Fortnite Uno de los requisitos para que ambos funcionen de forma óptima es contar con un sistema operativo  Windows 10 de 64 bits . De igual forma, la memoria recomendada es de  8 GB de RAM  y un CPU Core i3-3225 a 3,3 GHz o Core i5-7300U a 3,5 GHz.  Para los usuarios que buscan aventurarse en el desarrollo y creación de experiencias, Epic Games  tiene unas guías de orientación: Guía de inicio UEFN Guía de inicio de Verse Documentación de Unreal Editor para Fortnite