“Y pronto diremos adiós a la marca  Twitter  y, poco a poco, a todos los pájaros”, deslizó  Elon Musk  en los últimos días para darle un lavado de cara a la aplicación que es conocida por el fondo celeste y el pajarito blanco. Con miles de usuarios en línea, Twitter se volvió una de las redes sociales más utilizadas. A pesar de ello, y de su sello distintivo, el multimillonario que compró las acciones de la empresa -y se convirtió en su nuevo dueño- decidió cambiar el histórico logo por una “X”, con el objeto de relanzar la marca en su competencia con Threads, la nueva aplicación de  Meta . Acostumbrado a tomar decisiones drásticas en sus empresas, las cuales compiten en todo el mundo con competidores de fuste e importancia,  Musk  decidió apelar nuevamente a la letra  “X” . En esta ocasión, el logotipo de Twitter pasará a ser un fondo de color negro y la letra en cuestión de color blanco. Este cambio radical causó un fuerte impacto en los usuarios, que no esperaban una nueva modificación en la aplicación. Las críticas, como era de esperar, llovieron. Sin embargo, también las dudas: ¿Musk le pone a todo una  X ? Para entender el origen de esta modificación, hay que recordar que  Musk siempre tuvo afinidad con la letra “X”,  la cual está incluida en varios de sus proyectos.  X.com ; Space.X y el modelo X de Tesla  son algunos de los ejemplos que llevan a entender este cambio de impronta. A su vez, este grafema también fue utilizado en el nombre de su hijo:  X Æ A-12 , el cual puede entenderse a la X como una incógnita en una ecuación matemática, seguida de “Æ” como una variación élfica de las iniciales AI, que significa “amor y/o inteligencia artificial”.   Tras el anuncio oficial,  Elon Musk  habló del camino que recorrerá Twitter en los próximos meses. “ Las imperfecciones que hay en todos nosotros nos hace únicos ”, explicó en su cuenta personal, que tiene  149 millones de seguidores. A raíz de esta oficialización, no solo Musk se pronunció. También lo hizo  Linda Yaccarino , CEO de la empresa, quien mostró su satisfacción por la renovación del logotipo y dio más precisiones sobre lo que se buscará en el futuro cercano. “Es algo excepcionalmente raro, en la vida o en los negocios, que tengas una segunda oportunidad de causar otra gran impresión.  Twitter causó una gran impresión  y cambió la forma en que nos comunicamos. Ahora,  X irá más allá , transformando la plaza del pueblo global”, comenzó la CEO, quien es la mano derecha de  Musk . En esa misma línea,  Yaccarino  expresó que están en el punto de partida de un cambio radical: “Durante años, tanto los fanáticos como los críticos  han empujado a Twitter a soñar más grande, innovar más rápido y alcanzar nuestro gran potencial .  X hará eso y más.  Ya comenzamos a ver que X toma forma en los últimos ochos meses a través de nuestros lanzamientos rápidos de funciones, pero apenas estamos comenzando”, cerró. GDA / La Nación / Argentina.     .