Tras las protestas que se han llevado a cabo en  Reddit , los administradores han enviado un mensaje a los moderadores que son parte de estas. En el comunicado, se les avisó que serán apartados de sus funciones si las protestas no se detienen. El medio  The Verge  fue quien tuvo acceso a lo comunicado por Reddit.  “Si hay mods en Reddit que estén dispuestos a trabajar para reabrir esta comunidad,  estamos dispuestos a trabajar con ustedes para tramitar una solicitud de eliminación de los Top Mod  o reestructurar el equipo de mods para lograr este objetivo si los de más arriba obstaculizan la reapertura”. En declaraciones al medio  Business Insider , Tim Rathschmidt, portavoz de la compañía, dijo que  los administradores “no han amenazado a nadie”.   “Presionar a la gente no es nuestro objetivo. Estamos comunicando las expectativas y cómo funcionan las cosas. Los redditors quieren Reddit y los mods quieren moderación. Queremos que los mods que así lo deseen puedan hacerlo” , explicó. Según el portavoz, muchos mods quieren que sus plataformas sean públicas de nuevo  “y están pidiendo ayuda para hacerlo”. Como se sabe, miles de moderadores han cerrado sus foros en Reddit a modo de protesta, luego de que se comunicara la nueva política de precios de la compañía para apps de terceros que usan su interfaz de programación de aplicaciones (API).  Más de 8.000 páginas han cerrado y más de 4.000 siguen a oscuras. Los usuarios y administradores debatieron sobre cómo la privatización de los subreddits más importantes podría violar el Código de Conducta de los Moderadores de Reddit en un foro. La Regla 2 del Código de Conducta, por ejemplo, señala que los mods deben establecer expectativas adecuadas en torno a lo que los usuarios pueden encontrar en un subreddit específico. Bajo esa línea, la Regla 4 exige que  los contenidos estén moderados activamente , ninguna menciona lo que pueda ocurrir si se produce alguna protesta.  El portavoz le ha dicho al medio que los moderadores que están siendo apartados de sus funciones, es debido a que  violaron un código de conducta, no por protestar. Pese a esto, los más críticos con la forma en la que está actuando Reddit no creen que sea así del todo. El periodista tecnológico del medio Platformer, Casey Newton, explicó que Reddit  “se está movilizando para centralizar el control de su ecosistema en el momento en el que el resto de la industria ha comenzado a explorar modelos descentralizados”.