Las  redes sociales  se convirtieron en una herramienta para compartir diferentes consejos y claves para diferentes ámbitos: desde cómo conseguir las mejores ofertas en pasajes de avión para viajar hasta las recetas más sencillas para un almuerzo rápido. Una usuaria compartió el truco para liberar espacio en la cuenta de  Gmail  sin pagar el costo adicional y recibió una ola de aplausos. Se trata de un problema bastante frecuente entre los usuarios de Google.  La cuenta de Gmail ofrece para sus perfiles una capacidad de almacenamiento de 15 GB , que se pueden extender a  100 MB más, aunque con un costo de alrededor de 20 dólares . Ante este problema que enfrentan cientos de personas, la usuaria de Instagram @tecno.logicas compartió una publicación en la que detalló un truco para obtener más espacio en el correo electrónico sin necesidad de pagar. “ ¿Tienes miles de mensajes de Gmail que te roban espacio? ”, comenzó la autora del video, que superó los 36 mil likes en Instagram. Y prosiguió: “Te enseño a limpiar y a organizar tu casilla de correo  de una manera súper fácil ”. A continuación, detalló los pasos a seguir para liberar espacio en la cuenta de mail. La usuaria de Instagram comenzó al hacer clic en  “configuración”  y en la pestaña  “ver todos los ajustes” . A continuación, se deslizó hasta el botón de “filtros y direcciones bloqueadas”, para seleccionar “crear un filtro” y, desde ahí, señalar una dirección de correo electrónico y agregar los criterios para aplicar las acciones que requiera el usuario. “Por ejemplo,  si quieres que todos los correos de una dirección específica se clasifiquen siempre como ‘promociones’  o, directamente, se eliminen. Y listo”, precisó. Posteriormente, la autora de la publicación compartió otro video, en el que continuó con otro  tip  para liberar espacio en el Gmail sin pagar el costo de almacenamiento adicional. “En la lupita,  ingresamos al ícono de ‘mostrar opciones de búsqueda’ y, donde dice ‘tamaño’, escribimos el número 20 [MB] ”, relató. De esta manera, el usuario buscará los mails que contengan archivos del tamaño que indicó o superior. “Así, vamos a eliminar los que no necesitemos.  O podemos eliminar todos con un solo clic ”, apuntó. Los  avances de la Inteligencia Artificial (IA)  significaron una serie de ventajas a la hora de abordar algunas tareas, aunque también implicaron algunos riesgos, según advirtieron los expertos. Así,  Willy Ugarte, docente de la maestría en Data Sciencie  de la Escuela de Postgrado UPC, destacó cuáles son las tres estafas más comunes realizadas con la ayuda de esta tecnología. La primera que señaló el experto fue la  clonación de voz por IA , ante los reportes de usuarios que afirmaron que recibieron llamadas de familiares que decían que estaban secuestrados y pedían dinero para no ser lastimados. En segundo lugar, apuntó  la variante estafa de Chat GPT , WormGPT, que produce un malware y crea correos electrónicos persuasivos y personalizados para el destinatario. Por último, destacó  las videollamadas estafa , una modalidad en la que el ciberatacante utiliza la herramienta  deepfake  para hacerse pasar por alguien. “ Mi recomendación es estar siempre atentos a las últimas noticias sobre estafas virtuales  y, al encontrarse con alguna, no acceder a ningún enlace, no brindar información secreta como claves de tarjetas de crédito y hacer caso omiso a las llamadas desconocidas”, advirtió. GDA / La Nación / Argentina