Bumble acaba de anunciar el lanzamiento de Bumble For Friends, la nueva  aplicación  que le permitirá a las personas encontrar amigos en su área local. Esta app es ideal para aquellos usuarios que deseen encontrar a personas con las que puedan divertirse y compartir pasatiempos sin necesidad de crear un lazo sentimental, como suele ocurrir con  Bumble . “ La amistad siempre ha sido una parte fundamental del objetivo de Bumble de llevar una vida sana y feliz. Con sentimientos de soledad y aislamiento en niveles máximos, ahora más que nunca es el momento de priorizar el amor propio y las amistades para nuestro bienestar. Tener una aplicación dedicada como  Bumble For Friends , separada de la experiencia de citas, facilita la búsqueda de amistades significativas y platónicas en tu zona ”, dijo Whitney Wolfe Herd, fundadora y CEO de Bumble, a través del comunicado compartido por la compañía. La nueva aplicación de Bumble  sigue el modo de BFF,  el cual estaba disponible dentro de la app de  Bumble Date  para encontrar amistades platónicas, pero con la creación de esta app de forma independiente, ya podrán descargarla aquellos usuarios que  solo tengan el objetivo de conseguir algún amigo o amiga. Bumble For Friends  funciona de manera similiar a  Bumble Date , en la aplicación los usuarios pueden crear un perfil en el que coloquen sus preferencias, pasatiempos y el tipo de amigos que están buscando. Una vez creado su perfil podrán visualizar otros perfiles de posibles amigos con intereses en común. Para conectar con algún posible amigo,  el usuario debe deslizar a la derecha,  si la otra persona acepta conectar contigo, recibirás una notificación. De igual forma,  podrás organizar reuniones en grupo,  con el fin de conocer al mismo tiempo a varias personas. Para ello, tienes la opción de crear un plan para una reunión en grupo con al menos dos de tus conexiones. Para lograrlo deberás dirigirte a la pestaña de conversaciones y seleccionar alguna de las actividades que desees realizar, puedes elegir desde la lista de sugerencias o crear una propia. Posteriormente,  deberás darle un título al chat grupal,  al que puedes agregar al menos dos de tus conexiones, dichas conexiones recibirán una invitación con el nombre de la actividad planeada, el cual puede editarse. Solo aquellos que acepten la invitación pueden unirse al chat grupal para ponerse de acuerdo sobre los detalles de la reunión en grupo. Por el momento, la aplicación de  Bumble For Friends  estará disponible en algunos países seleccionados y a México y otros arribará hasta el 2024. Es importante saber que si ya utilizabas el modo BFF desde la aplicación de Bumble,  puedes migrar tu perfil a la aplicación de Bumble For Friends  al momento de descargar e iniciar sesión, solo debes hacerlo desde la opción de miembros existentes. Cuando tu perfil se haya trasladado a la aplicación de Bumble For Friends, este  ya no estará disponible en el modo BFF  en la aplicación de Bumble. GDA / Paloma Vega / El Universal / México