Europa da un paso adelante en la implementación de infraestructura para el uso de los  autos eléctricos . Y es que este es uno de los problemas de esta tecnología, por lo que ahora se deberá contar con puntos de recarga ( electrolineras ) en una distancia de cada 60 kilómetros. Esta es una de las medidas aprobadas por el Parlamento Europeo para mejorar la red de recarga. Y no solo eso, también se adelantan al uso del hidrógeno y una estación deberá estar cada 200 kilómetros. ¿Por qué implementa una medida de este tipo? Europa está en una carrera contra el tiempo. Según informe de la página Motor Pasión, la nueva disposición va en concordancia con el objetivo de reducir las emisiones netas de gases de efecto invernadero en al menos un 55% para 2030. Además, otra de las metas gira en torno a la prohibición de vender autos a combustión para el 2035. La presencia de más estaciones de recarga podría alentar el uso de estos vehículos que no emiten gases, que son más ecológicos. Pero no solo es una medida declarativa. Para el 2026, las estaciones de recarga deben tener una potencia mínima de 400 kW, al menos cada 60 km a lo largo de las rutas principales de la red Trans-European Transport Network (TEN-T). En el caso de los camiones, las estaciones de recarga deben estar a una distancia de 120 km, en la mitad de las principales carreteras de la Unión Europea para 2028. En tanto, las estaciones de hidrógeno deberán estar separadas por 200 km para el 2031. Y no solo eso, también han planteado que los operadores de redes simplifiquen las normas y los medios de pago, ya que hoy en día la mayoría de los servicios de recarga exigen el uso de una aplicación y genera confusión. Corresponderá a cada país miembro la aplicación de estas especificaciones.