Hogwarts Legacy ha agregado un parche que incluye una mejora para algunas personas: el Modo Aracnofobia. Con esta función, los usuarios que tienen fobia a las arañas no tendrán que preocuparse a la hora de disfrutar el  videojuego , pues los artrópodos serán modificados para no desencadenar este miedo. “ Nuestro último parche para  Hogwarts Legacy incluye el modo Aracnofobia , ¡lo que hace que aventurarse en áreas infestadas de arañas sea significativamente menos intimidante! ”, publicó la cuenta oficial del videojuego. De esta manera, cuando se active el nuevo modo,  las arañas aparecerán como una criatura con ojos rojos y unos zapatos con ruedas . Así, los artrópodos ya no serán tan intimidantes para quienes sufren de esta fobia. Además, el parche reduce y elimina los chirridos y chirridos de las arañas, elimina los reproductores de efecto suelo de arañas pequeñas, hace que los cadáveres de arañas estáticas en el mundo sean invisibles, la colisión sigue activa para evitar que los jugadores se queden atascados cuando alternan esta configuración. Sin embargo,  los usuarios deben tener en cuenta que las imágenes de arañas en la Guía de campo permanecen sin cambios . Asimismo,  el videojuego ahora está disponible para PlayStation 4 y Xbox One , por lo que más usuarios podrá disfrutar del juego. El título recién será lanzado para Nintendo Switch en julio de este año. Hogwarts Legacy se ha convertido en uno de los videojuegos más exitosos de este año. Debido a la popularidad de la franquicia de Harry Potter y a que el título era uno de los más esperados,  ha recaudado más de mil millones de dólares .