Asus  ha anticipado la presentación de una videoconsola portátil que enmarca en su gama de productos gaming Republic of Gamers (ROG), que permitirá jugar en cualquier parte con títulos de ordenador. ROG Ally  es la nueva propuesta de hardware de Asus para los videojuegos,  su primera videoconsola portátil , diseñada para poder llevar los títulos de ordenador a cualquier parte,  similar a Steam Deck, de Valve. La compañía taiwanesa asegura que lleva “ el verdadero rendimiento de PC a tu vida en marcha ”, y para ello, funciona con el  sistema operativo Windows 11 y admite la suscripción Game Pass de Xbox.  En su interior cuenta con una unidad de procesamiento acelerado (APU) con la firma de AMD y está equipada con una pantalla “ de alto rendimiento ” que soporta los juegos en Full HD. ROG Ally también utiliza la tecnología de refrigeración de la marca, con un  diseño de doble ventilador para mantener fresco el equipo durante el juego  y evitar que el calor afecte al rendimiento. También cuenta con un ROG XG Mobile eGPU, que permite  seguir jugando mientras la consola se está cargado  y el juego se retransmite a una pantalla más grande. 
 
 
 
 Asus anunció esta consola el 1 de abril, una fecha que en países de habla inglesa se conoce como ‘April Fool’s Day’ -aunque se celebra en más lugares del mundo-, una suerte de Día de los Inocentes, en el que es habitual gastar bromas. Por ello, este lunes ha reafirmado su intención de presentar la nueva videoconsola,  asegurando que se trata de algo real.