Han pasado casi 30 años desde que se instaló la primera cabina pública de  Internet en Perú , con lo que se daba inicio su acceso masivo. Hoy, con más dispositivos portátiles y una red móvil en desarrollo, el comportamiento de los peruanos también ha cambiado. El estudio de  Consumo Televisivo y Radial 2022 , del Consejo Consultivo de Radio y Televisión (Concortv), muestra que en nuestro país las personas pasan en promedio unas 3 horas con 22 minutos navegando a diario en Internet. Y es que el uso de Internet se ha mantenido en crecimiento respecto a tecnologías más tradicionales como la Televisión, radio y medios impresos. El 85% de los encuestados indicó que usaba Internet, solo por debajo de la TV (96%). “El uso de Internet es creciente y entre las actividades que suelen realizar los ciudadanos en este medio se encuentran visitar redes sociales (70%), chatear (69%) y ver videos (47%)”, se indica en el informe. Además, el 34% lo usa para leer noticias y el 32% busca información académica. Por ello se recomienda profundizar sobre el consumo de contenidos a través de diversas plataformas en Internet. Entre los temas por evaluar están si los padres de familia también aplican mecanismos de control en los niños sobre lo que consumen en estas plataformas, los horarios en que lo hacen o si comentan y aconsejan a los niños en relación al tipo de contenido que consumen. En la encuesta participaron 10.069 personas a nivel nacional, entre octubre y diciembre del año pasado, con una confiabilidad de resultados de 95%.