Instagram  ha introducido un acceso directo en el apartado de Historias para recordar ‘stories’ antiguas publicadas en la plataforma y animar a los usuarios a compartirlas con otras personas para que también puedan verlas. La compañía ya  dispone de una herramienta que recoge las diferentes imágenes  y los vídeos compartidos en la red social en este apartado, situado en la parte superior de la interfaz, encima del ‘feed’. Para acceder a ella, se debe elegir la pestaña del perfil, situada en la parte inferior derecha de la pantalla. A continuación, las tres rayas del menú de la parte superior derecha y  escoger la opción ‘Archivo’. En este apartado  se muestran los vídeos en directo realizados en dicha cuenta,  los contenidos del ‘feed’ archivados —eliminados para la vista pública, pero almacenados en la plataforma— y las historias que se hayan publicado, con su correspondiente fecha. En esta última sección, los contenidos  se organizan en formato de vista previa con miniaturas , de calendario (que organiza por fecha estas publicaciones) y según el lugar donde se hayan publicado en caso de haber añadido una ubicación determinada. Instagram ha introducido ahora un botón denominado ‘Recuerdos’,  colocado junto a la imagen de perfil del usuario en Historias, que automáticamente dirige a los usuarios a las historias publicadas ese día. “Vuelve a ver los momentos que compartiste por estas fechas” , advierte la red social, propiedad de Meta, que ha animado a los propietarios de estas cuentas a compartir sus historias  “para que otras personas también puedan verlas”. Instagram  ha introducido este botón tanto en la versión de la aplicación para iOS  como en la de Android, aunque no está presente en la versión web, según ha podido comprobar Europa Press.