La serie animada ‘ Los supersónicos’ , fue creada por Joseph Barbera y William Hanna en la década de los 60, esta cautivó a miles de espectadores por su graciosa y futurista trama, su primer episodio fue transmitido en 1962. La producción presentó a los espectadores un mundo en el que todo estaba regido por la tecnología, visualizando cómo sería el futuro,  específicamente en el año 2062 , en donde vive la familia Sónico. Desde su lanzamiento, ya  han pasado aproximadamente unas seis décadas , y la serie continúa conquistando al público. Además, se suma con  ‘Los Simpson’  en su capacidad de realizar predicciones sobre el futuro. En la década de los 60, pensar en la posibilidad de ver a una persona que se encontraba a miles de kilómetros a través de un celular,  era solo un producto de la imaginación.  Sin embargo, esto ya es un hecho, las videollamadas se pueden realizar desde diferentes aplicaciones, a cualquier hora y en diferentes lugares del mundo. Otras de sus predicciones fueron  robots que realizan labores domésticas, aparatos con los que se puede tener conversaciones como Alexa y Siri, televisores de pantalla plana, relojes inteligentes, escaleras eléctricas, y videojuegos que simulan tocar instrumentos musicales como  ‘Guitar Hero’ . Una de las nuevas invenciones de la tecnología es la inteligencia artificial, esta puede crear desde documentos, canciones, hasta imágenes que sobrepasan la vida real. Muchos internautas han utilizado esta herramienta para visualizar cómo se verían sus personajes favoritos  si fueran de carne y hueso. Ante esto, Los Supersónicos no se quedan atrás, pues recientemente salieron las imágenes producidas por IA, en las cuales se ve muy realista a  Lucero, Cometín, Astro, Robotina, Jane Jetson y Súper Sónico.     @kugarelv  ¿Por qué los supersónicos viven en el cielo?  #supersonico   #lossupercivicos   #supersonicos   #thejetsons   #jetsons   ♬ sonido original - kugarelV       Cabe destacar, que los personajes que mejor se ven son Lucero, con su cabello naranja junto a su vestido morado, y Jane Jetson, con su icónico pelo blanco y vestuario color rosado, en ellas se logró tener una apariencia en el rostro como si se tratara de piel humana. El Tiempo de Colombia / GDA