Se filtraron las especificaciones del próximo flagship  plegable  de Motorola, el  Razr 40 Ultra . Según la información revelada, el celular llegará en tres colores y contará con una pantalla principal de 6,9″, junto a una pantalla externa de 3,6″. El usuario de Twitter @SnoopyTech, conocido por filtrar información de tecnología,  compartió una imagen  de lo que sería un banner publicitario oficial del próximo  Motorola Razr 40 Ultra.  El plegable es la nueva generación de Razr, la cual se espera sea  presentada oficialmente el 1 de junio . Como se observa en las especificaciones, el Razr 40 Ultra  tendrá una batería de 3.800 mAh.  Su carga rápida es de 33W estando enchufado, mientras que su carga inalámbrica es de 5W. Su procesador es un  Qualcomm Snapdragon 8+ de primera generación  y cuenta con una  memoria RAM de 8GB.  Su almacenamiento es de  256 GB y no es expandible. Además, el celular tendrá una pantalla externa más grande que otras marcas: será de  3,6″ con display pOLED  y 144Hz. Su pantalla principal interna será de  6,9″ pOLED de 165Hz.  Aquí puedes ver todas las especificaciones filtradas. Además, según el banner, el celular  saldrá en tres colores: negro, azul glaciar y magenta.  Por último, y por si fuera poco, también se filtró el tráiler de presentación oficial del Razr 40 Ultra. Lo puedes ver a continuación.