Tras el fin de la práctica de compartir cuenta entre usuarios de distintos hogares que ha impuesto  Netflix , los usuarios tienen un periodo de transición para configurar la ubicación principal de la cuenta y para añadir nuevos suscriptores extra, enviando una invitación a aquellos usuarios que quieran pasar a formar parte de la cuenta pero no convivan en el mismo lugar. La plataforma de contenidos en streaming anunció el cese de las cuentas compartidas entre distintos hogares, implementando  funciones para detectar si las cuentas están siendo compartidas  con personas ajenas y presentando la opción de las suscriptores extra. Asimismo, la plataforma exige que se  configure una ubicación principal para determinar el lugar en el que se visualizarán las series y películas de forma habitual , ya que las cuentas están pensadas para compartirse entre personas que conviven con el titular de la cuenta. Esta novedad, pone al televisor como el núcleo principal a través del que gestionar la plataforma. Una vez configurada la ubicación,  Netflix comprobará que los perfiles están siendo utilizados en el mismo hogar a través de la conexión WiFi , a la que los usuarios tendrán que conectarse al menos una vez cada 31 días par demostrar que son convivientes y seguir manteniendo acceso a su perfil. En este sentido, desde la plataforma aportan algunas explicaciones sobre  cómo configurar la ubicación principal de la cuenta.  Para ello, se requiere  iniciar sesión en un televisor conectado a la red WiFi de la ubicación en cuestión.  Una vez dentro de la pantalla principal de Netflix, se ha de desplegar el menú de aplicaciones pulsando ‘izquierda’. Tras abrir el menú, el usuario deberá clicar en  ‘Obtener ayuda’ y ‘Gestionar ubicación principal’.  Entonces, se ha de escoger entre  ‘Configuración por correo’ o ‘Configurar por SMS’ ; en ambas opciones se enviará un enlace de verificación a la dirección electrónica o al número de teléfono asociados a la cuenta.  Dicho enlace, tendrá una validez de 15 minutos. Pinchando en el enlace de verificación, el usuario tendrá que clicar en  ‘Revisar solicitud’  y posteriormente, en  ‘Configurar ubicación principal’ . Una vez llegado hasta aquí, aparecerá una ventana de confirmación en la pantalla del televisor y se enviará al usuario propietario de la cuenta un correo electrónico de confirmación. Tras estos pasos, el usuario podrán continuar viendo Netflix haciendo clic en ‘Continuar a Netflix’. Es importante mencionar que  si no se configura una ubicación principal Netflix la configurará por sí mismo en función de la dirección IP , los identificadores de dispositivos y la actividad de la cuenta. Por lo que, para evitar problemas, conviene que los usuarios configuren previamente la ubicación que mejor consideren. Sin embargo, si no se utiliza Netflix en un televisor, el usuario  “no tiene que configurar ninguna ubicación principal para su cuenta” , matiza la compañía. Por otra parte, respecto a cómo crear una subcuenta de un suscriptor extra, la compañía detalla en su centro de ayuda, que el usuario propietario de la suscripción deberá  “comprar un espacio adicional para miembros” , y tras ello tendrá que enviar una invitación al miembro adicional para que este pueda configurar su propia cuenta, que estará vinculada a la suscripción principal. Para comprar un espacio extra, el usuario deberá pinchar en  ‘Comprar un pase de suscriptor extra’  en la sección  ‘Suscriptores extra’  dentro de la pestaña  ‘Cuenta’ . Tras ello, se abrirá una página de configuración de la cuenta y añade que  este perfil tendrá su propia cuenta y contraseña,  deberá ser mayor de 18 años y estar en el mismo país que la cuenta principal. Posteriormente, tras pinchar en ‘Siguiente’, aparecerá una nueva pantalla en la que se  detallan los precios actualizados contando con la tarifa del suscriptor extra , la tarifa de la suscripción habitual y el total, recalcando la fecha de la nueva facturación. Tras leer esta información, el usuario deberá pinchar en  ‘Iniciar suscriptor/a extra’. Así, aparecerá una confirmación de que se ha añadido un suscriptor extra y se preguntará al usuario a qué persona quiere invitar o si, por el contrario, se utilizará un perfil nuevo u otro existente para esta suscripción extra. Una vez escogida la opción más conveniente,  Netflix pedirá los datos de la persona a quien se desee enviar. En concreto, su nombre y su dirección de correo electrónico. Tras pulsar en ‘Siguiente’, se abrirá una nueva pantalla en la que se podrá ver la información de la gestión de los suscriptores extra, como cuántos pases de suscriptores extra se han contratado (aunque el máximo son dos con el plan Premium), quiénes son dichos suscriptores, la opción de cancelar el pase de suscripción y la opción de invitar a alguien nuevo. En cuanto a las diferencias clave entre las cuentas de miembros adicionales y las cuentas de miembros típicas que detalla Netflix, se basan en que  los miembros adicionales, solo pueden ver Netflix en un dispositivo a la vez. De igual forma, los suscriptores extra también pueden descargar títulos pero solo en un dispositivo a la vez. Siguiendo esta línea, estas subcuentas podrán disponer de un único perfil y no podrán crear otros perfiles adicionales como sí ocurre en las cuentas habituales. Igualmente, el perfil adicional puede tener diferentes clasificaciones de madurez, sin embargo, no puede ser un perfil para niños.