Meta  Platforms implementará una serie de cambios en el apartado de publicidad para cumplir con las exigencias del Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) de la Unión Europea, a fin de que los usuarios tengan un mayor control sobre la información personal que manejan sus servicios y decidir el tipo de anuncios que reciben. La compañía lleva meses siendo investigada por deficiencias en la protección de datos después de que la Comisión de Protección de Datos de Irlanda (DPC, por sus siglas en inglés) iniciara una  investigación sobre los procesos de recopilación y protección de datos de Meta Platforms Ireland Limited  (MPIL), tras el descubrimiento de una  filtración de datos personales de 533 usuarios de sus servicios. Esta filtración no vendría dada por una fuga o un ataque malicioso, sino mediante la técnica de  ‘scraping’ o raspado , esto es, una recopilación automatizada de datos de un sitio web o una aplicación. Este organismo irlandés,  el principal regulador de Meta en Europa en términos de protección de datos, le impuso a finales de noviembre del año pasado una multa de 265 millones  por estos hechos, ya que considera “inaceptable” esta práctica y que va en contra de las reglas de la empresa. En enero de este año, en cambio, la DPC anunció otra multa valorada en 390 millones de euros por la gestión de los datos de sus dos principales redes sociales, Facebook e Instagram, ya que consideró que la empresa no había informado “claramente” a los usuarios. Ahora Meta Platforms planea reorientar la política y administración de los anuncios para cumplir con la normativa europea que le exige este organismo, un nuevo enfoque que introducirá a partir del próximo 5 de abril. Concretamente, la empresa tecnológica ha señalado que  cambiará la base jurídica que utiliza para procesar determinados datos de origen (‘first party’)  considerados hasta ahora de ‘Necesidad contractual’ para que sea una recopilación que se deba a ‘intereses legítimos’, a fin de cumplir con el Reglamento General de Protección de Datos. Meta ha subrayado que  “este cambio legal no impide la publicidad personalizada ni afecta a la forma en la que los anunciantes, las empresas o los usuarios experimentan”  con sus productos, tal y como se puede leer en una actualización en su blog. A partir del próximo miércoles, el fabricante ofrecerá a los usuarios de los países miembros una nueva opción que  filtra la publicidad que reciben , que vendrá medida por aspectos generales, como la ubicación o el rango de edad. De ese modo, los usuarios podrán autorizar o no a la plataforma a servirse de información adicional como las interacciones que lleva a cabo en Facebook e Instagram para proporcionarles información que podría interesarles. Quienes opten por no participar en esta recopilación de información  deberán enviar un formulario de desistimiento en el que especifiquen por qué prefieren no contar con anuncios personalizados  en base a sus interacciones, según ha adelantado The Wall Street Journal. Este diario recuerda que Meta “lleva mucho tiempo” permitiendo que los usuarios  utilicen la configuración de privacidad para desestimar los anuncios personalizados basados en los datos que recopila sobre su actividad en otras páginas webs y aplicaciones.  Sin embargo, hasta ahora no era posible deshabilitar esta configuración para los anuncios basados en su actividad en las plataformas de Meta. Meta ha comentado, por su parte,  se notificará a “los usuarios relevantes” de este cambio  y ha recordado que esta base jurídica de recopilación y tratamiento de datos es utilizada por plataformas similares y que actualizará su Política de Privacidad y Condiciones de Servicio de la UE. No obstante, ha insistido en que considera que su anterior enfoque “cumplía con el RGPD” y que continúa su apelación a las sentencias emitidas por el DPC por las que se le imponen dichas multas. Con ello, ha matizado que este cambio garantiza que cumple con la decisión de este órgano regulador.