La Comisión Europea (CE) abrió este jueves una investigación a  Microsoft  para averiguar si ha violado las normas de libre competencia al vincular su herramienta de videollamadas Teams con sus programas de edición Office 365 y Microsoft 365. Bruselas teme que Microsoft esté concediendo una ventaja a Teams frente al resto de sus competidores porque  integra el software en sus programas empresariales sin que los usuarios puedan decidir si quieren instalarlo o no  cuando se suscriben a Office y Microsoft 365. El Ejecutivo comunitario destacó que la pandemia de coronavirus aceleró el teletrabajo y popularizó los programas de videollamadas, por lo que  mostró su preocupación de que Microsoft esté abusando y defendiendo de esta forma su posición dominante en el mercado . “ Las herramientas de colaboración y comunicación remota como Teams se han vuelto indispensables para muchas empresas en Europa. Debemos por lo tanto,  garantizar que los mercados para estos productos sigan siendo competitivos y que las empresas sean libres de elegir los productos que necesitan ”, dijo la comisaria europea de Competencia, Margrethe Vestager. La Comisión decidió abrir la investigación  a raíz de una denuncia que la empresa Slack Technologies  presentó el 14 de julio de 2020. La portavoz de Competencia del Ejecutivo comunitario dijo que  por el momento no han recibido ninguna propuesta de Microsoft que resuelva las dudas de la Comisión . No obstante, Bruselas señaló que la apertura de la investigación, que tratará con carácter prioritario,  no prejuzga en resultado final de las pesquisas .