WhatsApp  anunció que habilitará  la posibilidad de editar los mensajes de texto enviados en un chat. Según publicó la compañía en su blog, “nos complace ofrecerte más control sobre tus chats, ya que ahora podrás desde corregir errores ortográficos simples hasta añadir contexto adicional a un mensaje. Solo mantén presionado el mensaje enviado y elige “Editar” en el menú. Tienes hasta quince minutos para hacerlo.” Como suele ocurrir con las nuevas funciones de WhatsApp, la posibilidad de editar un mensaje enviado estará disponible para todos los usuarios, pero se irá  habilitando por tandas , por lo que puede que algunos no vean activa esta función de inmediato. Tal como explica la compañía, solo se podrá  editar un mensaje en los 15 minutos siguientes al envío ; pasada esa ventana de tiempo, se asume que la persona está conforme con el texto enviado; también se evitan confusiones si la conversación siguió activamente. Para editar un mensaje habrá que  seleccionarlo (manteniendo el dedo sobre el mensaje) y luego elegir la opción “Editar” en el menú disponible  en la parte superior de la pantalla, en el mismo lugar donde aparecen los botones para eliminar el mensaje, copiarlo o reenviarlo. Tal como aclara WhatsApp, “ Los mensajes editados mostrarán el estado “editado”,  por lo que los destinatarios estarán al tanto de la corrección, pero  no podrán ver el historial de cambios . Como ocurre con todos los mensajes personales, archivos multimedia y llamadas, los cambios que realices estarán protegidos por cifrado de extremo a extremo.” GDA / La Nación / Argentina