Amazon  ha anunciado el cierre de su división Halo, una decisión que ha tomado después de haber dejado de vender tres de sus productos —Band, View y Rise— y antes de despedir a parte del equipo encargado de fabricarlos. Amazon Halo es la propuesta del ‘eCommerce’ en el sector de los dispositivos para monitorizar la salud junto con un servicio de suscripción, y que  cuenta entre sus productos una pulsera inteligente, Band, capaz de escanear el cuerpo en 3D para detectar la grasa corporal. La compañía ha comentado que ha “tomado la difícil decisión” de concluir este programa tras enfrentarse a  “vientos en contra significativos, incluido un  segmento cada vez más concurrido y un entorno económico incierto” , según ha explicado la vicepresidenta de Hogar Inteligente, Melissa Cha, a The Verge. Cha ha insistido en que  todo el ‘hardware’ de Halo será descontinuado  y que ya ha retirado de Amazon los dispositivos Band, Rise y View. No obstante, estos aún se pueden conseguir en algunos comercios minoristas. La empresa finalizará el soporte a Amazon Halo a partir del próximo 31 de julio de 2023.  A partir de entonces, dejarán de funcionar tanto los dispositivos electrónicos como la aplicación homónima. Para descargar o eliminar los datos de salud de esta última, se puede hacer desde la página de Configuración de la aplicación. También se podrán almacenar las imágenes de este servicio en el propio dispositivo.  Los datos de salud que no se hayan guardado, se eliminarán después del 1 de agosto de 2023.