Uno de los retos de la humanidad es explorar el espacio y habitar la Luna y Marte, pero las condiciones no son las más favorables. Con el tiempo, la Administración Nacional de Aeronáutica y el Espacio ( NASA ) espera instalar colonias permanentes y para esto se contará con la ayuda de  R5 Valkyrie Humanoid Robot . Los astronautas no estarán solos en esta nueva travesía. El robot complementará el trabajo de investigación en zonas inhóspitas y, aunque su diseño se conoció en el 2013, ahora cuenta con actualizaciones que serán sometidas a prueba. Este diseño fue trabajado por el Centro Espacial Johnson, informó la página  Worl Nation News , y desde hace diez años se busca lograr un robot fuerte, resistente y totalmente eléctrico, capaz de operar en ambientes degradados. Ahora ha recibido varias modificaciones en las manos para aumentar la confiabilidad, se rediseñaron los tobillos y se actualizaron los sensores para mejorar las capacidades de percepción. Estas nuevas capacidades serán desarrolladas en el Woodside Energy Oil Company en Perth, en Australia. Lo increíble es que el robot puede ser controlado desde la Tierra, por lo que formarán parte del programa Artemis y podría ayudar a crear una presencia a largo plazo de la humanidaden la superficie de la Luna. La onda electromagnética tarde poco más de un segundo en llegar hasta la Luna, por lo que el control del robot sería casi en tiempo real. A diferencia de Marte, donde hay más de 500 millones de kilómetros de distancia, y la señal llegaría en poco más de dos minutos.