Honor  ha anunciado que llevará a cabo su presentación global de los nuevos terminales de la serie Honor Magic 5 y Honor Magic Vs el próximo 27 de febrero en el marco del Mobile World Congress (MWC) de Barcelona. La compañía ha anunciado que, bajo el lema ‘Unleash the Power of Magic’ (‘Desata el poder de la magia’), dará a conocer en esta feria tecnológica las características de ambos productos,  en un evento  que tendrá lugar  a las 7:30 horas (hora de Perú). La  serie Magic 5  sucede a la anterior, Magic 4, presentada en el MWC del pasado año. Este contaba con un diseño simétrico y empleaba tecnología de  pantalla LTPO de tercera generación , así como un módulo de cámara circular. El fabricante chino no ha dado más información sobre su sucesor, sino que solo ha adelantado especificaciones del plegable. En este caso,  Honor Magic Vs  es el sucesor de Honor Magic V y será  el primer plegable que comercialice fuera de China. Según contó Honor a finales del pasado noviembre, este dispositivo, que presenta un grosor de 12,3 mm y un peso de 261 gramos,  soporta hasta 400.000 pliegues gracias a su diseño de bisagra . Este es el equivalente a  más de diez años de uso con cien pliegues al día , aproximadamente. El móvil, que cuenta con una  pantalla plegada de 6,45 pulgadas , una relación de aspecto de 21:9 y una relación de pantalla-cuerpo del 90 por ciento, también emplea materiales de calidad aeroespacial y cuenta con un sistema de triple cámara que  incluye una óptima IMX800 de 54 megapíxeles (MP). Este dispositivo se puso a la ventea en China a finales del año pasado  en los colores naranja, azul y negro , con un precio inicial de unos 1.015 euros (US$1.101), aproximadamente.