Durante el más reciente Xbox Showcase, los espectadores fueron sorprendidos con un avance nuevo de Payday 3, el esperado  videojuego  de disparos. Además, se confirmó su fecha de lanzamiento para el 21 de setiembre. Poco se sabía de Payday 3, la secuela del shooter en primera persona. No obstante, gracias a un nuevo avance mostrado en  el evento de Xbox, hemos podido apreciar detalles de su jugabilidad. Al igual que entregas anteriores, el título cooperativo gira en torno a realizar atracos por la ciudad con máscaras de payaso. Por otro lado, como indica  Steam , la trama de Payday 3 se desarrolla “ varios años después de que terminó el reinado de terror de la tripulación en Washington DC ”, puesto que los personajes se habían retirado del crimen pero se reúnen contra una nueva amenaza. El tráiler reveló no solo su fecha de lanzamiento para el 21 de setiembre, sino también que estará disponible desde el primer día para Xbox Game Pass. Se sabe que saldrá para consolas y PC. Como se aprecia en el avance, en Payday 3 podremos usar variedad de armas, explosivos y más para derrotar a las fuerzas policiales durante nuestros atracos. También tendremos que intimidar a civiles y trabajar en equipo para cumplir los objetivos. Aquí te dejamos el avance de gameplay de Payday3.