Los próximos ‘smartphones’  iPhone 15  podrían admitir cargas de hasta 35 W gracias a la transición al puerto de carga USB-C, lo que se traduciría en la carga más rápida alcanzada en los dispositivos de Apple. La compañía dirigida por Tim Cook tiene previsto reemplazar el conector de carga Lightning por un  puerto USB-C  en sus dispositivos, en concreto en los ‘smartphones’, al menos en la Unión Europea, tal y como ya confirmó en octubre del pasado año. En este sentido, según indicaron algunos analistas como Ming-Chi Kuo, con el uso de este tipo de conector los iPhone  podrían admitir velocidades de carga más altas , ya que podría mejorar la velocidad de transferencia de datos y de carga del iPhone. Ahora, fuentes anónimas de la industria, a las que ha tenido acceso 9to5Mac, han declarado que al menos algunos modelos de los próximos iPhone 15 admitirán una velocidad de carga de hasta 35 W con el conector USB-C, lo que se consolidaría como la carga más rápida alcanzada en los ‘smartphones’ de Apple. De hecho, entre los modelos actuales de iPhone,  el iPhone 14 Pro soporta cargas de 27 W , siguiendo esta línea, el iPhone 14 estándar llega a los 20 W. Sin embargo, este mismo medio ha señalado que es posible que para alcanzar los 35W los usuarios tengan que utilizar el  cargador Dual USB-C de 35 W  que Apple lanzó al mercado el año pasado. De esta forma, el iPhone aprovecharía la potencia de dicho cable para alcanzar la máxima velocidad de carga. No obstante, las fuentes no han detallado si la carga de 35 W estaría disponible en todos los modelos de la nueva serie de iPhone o si, por el contrario, estaría limitada a los modelos Pro.