Ash Ketchum, el icónico protagonista de  Pokémon , ha terminado su paso por la serie de anime luego de 26 años. Aunque es más recordado por la serie, Ash también ha sido parte de la franquicia de  videojuegos  Pokémon. ¿Conocías todas sus apariciones? Todos los fanáticos de Pokémon podemos reconocer que Ash Ketchum jugó un rol muy importante en mantener famosa a la serie animada. No obstante, pocos saben que Ash también ha aparecido en los videojuegos de la franquicia, aunque sea de forma muy sutil. A continuación, te contamos todos los juegos de Pokémon en los que Ash Ketchum salió. Cabe mencionar que Ash Ketchum ha sido mencionado muy pocas veces en los juegos de la saga Pokémon. Además, en la mayoría de casos  se trató de una mención sutil o una referencia sin decir explícitamente su nombre.  De igual forma, queda claro que Ash sí formó parte de los siguientes juegos. Pokémon Masters EX El juego móvil gratuito Pokémon Masters EX  fue el primero que incluyó a Ash y Pikachu como personajes desbloqueables , a través de un evento especial el año pasado. Por tiempo limitado, los usuarios pudieron  reclutar a Ash como maestro  y jugar con él en los combates 3 contra 3 del juego móvil. Así es como se veía el personaje en Pokémon Masters EX. Pokémon GO El famoso juego de realidad aumentada también  albergó a Ash Ketchum por tiempo limitado . Durante un evento por el Día de los Inocentes en 2019, los jugadores tomaban una foto de sus Pikachu con gorro de Ash.  Era entonces que Ash podía aparecer en tu fotografía como sorpresa. Pokémon Sol y Luna En la  demo especial de Pokémon Sol y Luna , Game Freak sorprendió a nuevos jugadores con una referencia muy especial: el jugador recibía una carta anónima de un personaje que, según todo indicaba,  habría sido el propio Ash. Esta carta venía acompañada de un Greninja como obsequio, el cual  tenía a Ash listado como su maestro previo . En el juego, podías formar un ‘lazo especial’ con Greninja para  desbloquear a Ash Greninja, una forma del Pokémon que hace referencia directa al anime. Además, también en Sol y Luna, en un lugar llamado Supermercado Ultraganga, el jugador puede encontrar una pared con una foto colgada.  Esta foto contiene una imagen borrosa de Ash y Pikachu. Pokémon Amarillo En Pokémon Amarillo, Ash no aparece como sí mismo. En cambio  la historia del jugador se parece mucho a la de Ash en el anime , ya que captura un Pikachu que lo acompaña en el viaje y consigue todos los Pokémon iniciales. Así también,  Jessie y James aparecen en el juego como miembros del equipo Rocket. Pokémon Rojo Ash Ketchum no aparece en Pokémon Rojo. Sin embargo, es importante recordar que  Rojo, el protagonista del juego, fue la inspiración base para cuando se creó a Ash para el anime . Juegos Pokémon Spin-off Ash Ketchum hizo apariciones en algunos juegos spin-off de la franquicia. Por ejemplo, apareció en el juego de rompecabezas para la Nintendo 64,  Pokémon Puzzle League . También son parte de los juegos arcade, exclusivos de Japón,  Pokémon Tretta y Pokémon Ga-Ole . Finalmente, apareció en el juego de carreras norteamericano  Pokémon Team Turbo .