En 1994,  Jeff Bezos  dio inicio a su propio emprendimiento, aunque en ese entonces no llevaba el nombre de  Amazon . De hecho, tenía un nombre que no guardaba relación alguna con su actividad principal. Inicialmente, Amazon se llamó cadabra.com, pero este nombre solo estuvo en uso durante un breve periodo de tiempo. Bezos decidió descartarlo debido a que sonaba similar a “cadáver”. También se ha sugerido que el nombre hacía referencia a “abracadabra”, transmitiendo la idea de que su tienda operaría como magia. Después de considerar diversas alternativas, Bezos finalmente optó por el nombre Amazon.com. Según su relato, mientras hojeaba el diccionario, encontró la palabra “Amazon” y le agradó debido a su sonido exótico y distintivo. El nombre “Amazon” fue elegido en referencia a la selva tropical del Amazonas y al río más extenso del planeta. El fundador sentía una fuerte conexión con este nombre, ya que tenía la visión de convertir a Amazon en la librería más grande del mundo. No obstante, el alcance y éxito de Amazon han superado con creces ese objetivo inicial. Actualmente, la empresa que comenzó como una tienda de libros es reconocida a nivel mundial como líder en el comercio electrónico, ofreciendo una amplia gama de productos y servicios.