4D Esports, una de las productoras de esports de Perú, une fuerzas con Epulze, proveedora de plataformas de torneos, para producir la  Lima Major 2023 . Los fanáticos de Dota 2 celebran en todo el mundo al escuchar la noticia: Lima finalmente tendrá su primera Major. Afortunadamente,  la empresa peruana 4D Esports anunció la Lima Major 2023 para su audiencia . En conjunto con Epulze, realizará el evento en la Arena 1, Costa Verde San Miguel. La fase de grupos se realizará del  22 al 26 de febrero en un hotel de la ciudad y la fase presencial se realizará del 28 de febrero al 5 de marzo en la Arena 1 . El 28 de febrero también se realizará una ceremonia de inauguración con un concierto en vivo a cargo de una banda sorpresa. “Queríamos priorizar que todos los fanáticos del Dota en el Perú puedan venir al evento” , dice Ramón López, gerente comercial de 4D Esports.  “Todos somos fanáticos de Dota. Esta es una celebración para el Dota Sudamericano que al fin se hará realidad en nuestro país” . Las entradas para el evento saldrán a la venta desde este  13 de enero .