Los usuarios de  Pixel 6 y 7  han descubierto un truco para resolver los fallos de lectura de la huella dactilar que presentan estos dispositivos, y que consiste en algo tan simple como tocarse la nariz. Los Pixel 6 y 7 admiten la autenticación biométrica mediante huella dactilar, para lo que integran  un sensor óptico debajo de la pantalla,  aunque que no tiene el mejor rendimiento, ya que en las pruebas de producto se ha indicado que es lento. Ahora, hay usuarios de estos dispositivos que se quejan de que  aun con el dedo limpio y seco, el sensor no reconoce la huella , como comparten  en foros como Reddit . Y es precisamente en esta comunidad donde se ha presentado una posible solución temporal hasta que Google haga algo al respecto en la familia Pixel 8, que presentará en otoño. En concreto, los usuarios afectados  han descubierto y comprobado  que el problema se encuentra precisamente en que el dedo está demasiado limpio y por ello recomiendan tocar el lateral exterior de la nariz, para que  se manche ligeramente de la grasa facial. El sensor de Pixel 6 y 7 parece reconocer la huella cuando se recurre a este truco, a juzgar por los comentarios recogidos en el hilo del problema. Otros han apuntado que no es necesario tocarse la nariz, sino que  funciona igual si se usa una crema hidratante.