PlayStation emitió su primer State of Play de este año. Sony ya había indicado que lo más resaltante serían algunos tráilers para sus  videojuegos  más esperados, incluyendo una mirada extendida de Suicide Squad: Kill the Justice League. Al inicio del State of Play, se mostraron 5 videojuegos que llegarán para PlayStation VR2, el cual fue lanzado oficial el pasado 22 de febrero. Luego, se mostró el esperado tráiler de  Destiny 2: Lightfall , el cual llegará para PS4 y PS5. Entre los tráilers más importantes se encuentran el  Naruto x Boruto Ultimate Ninja Storm: Connections , título que llegará a PS4 y PS5, así como la demo de tres personajes de  Street Fighter 6 , Zangief, Lily y Cammi. Además, se mostró un nuevo tráiler de  Resident Evil 4 . Finalmente,  se reveló un oscuro secreto con el tráiler oficial de Suicide Squad: Kill the Justice League , título que llegará a PS5 este 26 de mayo. Sus desarrolladores también dieron una gran vista extendida al contenido que tendrá el videojuego. Inicia el primer  State of Play  de este 2023. The Foglands  llegará a PlayStation VR2 este año. Green Hill VR  llegará a PlayStation VR2 este año. Synapse  llegará a PlayStation VR2 este año. Journey to Foundation  llegará a PlayStation VR2 este año. Before your eyes  llegará a PlayStation VR2 el 10 de marzo. Se muestra un nuevo tráiler de  Destiny 2: Lightfall  que llegará para PS4 y PS5 el 28 de febrero. Se muestra el nuevo tráiler de  Tchia , el cual llegará a PS4 y PS5 en marzo. Se muestra un gameplay de  Humanity , título que llegará a todas PS4, PS5, PS VR y PS VR2. Se muestra el tráiler de  Goobye Volcano High , título que llegará el 15 de  junio en PS4 y PS5. Se muestra el tráiler de  Naruto x Boruto Ultimate Ninja Storm: Connections , título que llegará a PS4 y PS5 este 2023. Baldur’s Gate 3  llegará a PS5 en agosto de este año. Wayfinder  inicia su beta este 28 de febrero y llegará para PS4 y PS5. Zangief, Lily y Cammi aparecen en la nueva demo de  Street Fighter 6 , que llegará este 2 de junio para PS4 y PS5. Resident Evil 4  llegará este 24 de marzo a PS4 y PS5, con el minigame The Mercenaries. Se muestra el tráiler oficial de 6 minutos de  Suicide Squad: Kill the Justice League  que llegará para PS5 este 26 de mayo. Los desarrolladores de  Suicide Squad: Kill the Justice League  dan una vista extendida del juego y su historia. Se revelan detalles en la jugabilidad y las habilidades de los personajes que se podrán utilizar. La transmisión del evento se realizó  a través del canal oficial de Twitch de Play Station, así como en su canal oficial de YouTube . También puedes volver a disfrutar del  State of Play aquí :