Corea del Sur  invertirá 300.000 millones de wones (unos 231 millones de dólares) para crear de aquí a dos décadas el mayor centro de producción de semiconductores del mundo a las afueras de Seúl, como parte de un plan para potenciar la competitividad del país, anunció hoy el Ministerio de Industria. El plan contempla  levantar un nuevo complejo para 2042 , que contará con cinco instalaciones de fabricación de chips avanzados y que se espera que  albergue a unas 150 empresas diseñadoras  (sin fundidora de semiconductores propia) y también de materiales y componentes, dentro de la región capitalina, en una localidad que ya es clave para la industria local. El municipio elegido es Yongin (40 kilómetros al sur de Seúl), donde  Samsung Electronics y SK Hynix , primer y segundo mayores fabricantes globales de chips de memoria,  ya operan varias plantas de semiconductores  y también están establecidas varias compañías ligadas al sector. El Gobierno prevé que el foco resultante acabe siendo  el mayor centro de producción de chips del mundo  al estar conectado también a los centros de producción y desarrollo de chips existentes en las localidades colindantes de Giheung, Hwaseong, Pyeongtaek, Icheon y Pangyo. “ El megacentro contendrá toda la cadena de valor para semiconductores ”, según explicó hoy el ministro de Industria, Won Hee-ryong, en el acto de presentación del plan celebrado en Seúl que contó con la presencia del presidente surcoreano, Yoon Suk-yeol. El Ministerio busca también aprobar un plan para  invertir unos 3,2 billones de wones (2.465 millones de dólares)  en el desarrollo de tecnologías  para semiconductores de próxima generación destinados a inteligencia artificial  o al sector de producción energética. Todo esto es parte de una estrategia más amplia del Gobierno para promocionar seis industrias clave (biosanitaria, chips, nueva movilidad, robótica, baterías secundarias y pantallas) a lo largo de 14 regiones distintas en el país.