El icónico anime Sailor Moon ha tenido un anime original en los años 90, un remake con Sailor Moon Crystal e incluso una versión live-action japonesa en 2003. No obstante, ¿y si hubiese sido originalmente un live-action de acción de los años 80? Dos usuarios usaron  inteligencia artificial  para saber la respuesta. Los usuarios de YouTube  @CloudGaming  y  @storylore  usaron inteligencia artificial para crear versiones live-action de las Sailor Scouts y sus enemigos en una película de acción de los años 80. Los resultados son increíblemente detallados y creativos, sobre todo en el caso de los villanos. También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Estas son las impresionantes imágenes del primer escaneo 3D del Titanic Así se verían los personajes de Harry Potter si la saga hubiese sido dirigida por Wes Anderson, según una IA Así se verían los personajes de Succession si fuesen obreros, según una IA Los increíbles rostros de los personajes de GTA San Andreas en la vida real, según una IA Así serían Pikachu, Bulbasaur y el mundo Pokémon si fuesen un anime de Studio Ghibli, según una IA