Mozilla ha creado una startup para desarrollar  inteligencia artificial  que considera “de código abierto confiable e independiente”. La creadora de Firefox se une a la carrera con una inversión de US$30 millones, pero asegura que busca crear una IA sea realmente para beneficio de las personas y no para el lucro de las compañías. “ Hoy anunciamos  Mozilla.ai: una startup y una comunidad que construirá un ecosistema de IA de código abierto confiable e independiente . Mozilla hará una inversión inicial de 30 millones de dólares en la empresa ”, señala  Mark Surman , director ejecutivo de Mozilla. Según Surman, esta startup hará partícipe a todo tipo de actor en la sociedad. “ La visión de Mozilla.ai es facilitar el desarrollo de productos de IA confiables. Construiremos cosas y contrataremos/colaboraremos con personas que compartan nuestra visión: IA que tiene agencia, responsabilidad, transparencia y apertura en su núcleo . Mozilla.ai será un espacio fuera de la gran tecnología y la academia para que se reúnan fundadores, desarrolladores, científicos, gerentes de productos y constructores con ideas afines ”, agrega. Al inicio, Mozilla.ai buscará que su producto sea confiable. “ ¿El enfoque inicial de Mozilla.ai?  Herramientas que hacen que la IA generativa sea más segura y transparente. Y sistemas de recomendación centrados en las personas que no desinforman ni socavan nuestro bienestar . Compartiremos más sobre esto, y lo que estamos construyendo, en los próximos meses ”, asegura. Sobre la carrera por crear la mejor inteligencia artificial, Surman indica que hay muchas personas que buscan lo mismo que Mozilla. “ La buena noticia:  hemos conocido literalmente a miles de fundadores, ingenieros, científicos, diseñadores, artistas y activistas que están adoptando este enfoque de la IA . Personas inteligentes y dedicadas están creando tecnología de IA de código abierto, probando nuevos enfoques para la auditoría y averiguando cómo generar ‘confianza’ en la IA en el mundo real ”, añade el ejecutivo. Sin embargo, critica la forma en que los gigantes tecnológicos buscan desarrollar la IA. “ La noticia menos buena:  no vemos que esto suceda entre las grandes empresas de tecnología y nube con más poder e influencia . Mientras tanto, estos titulares continúan consolidando su control sobre el mercado ”, concluye.