Hay 10 jugadores peruanos que buscarán traer  The International 12 , el Mundial de  Dota 2 , a casa. La competencia más importante del videojuego tomará lugar en octubre próximo y ya confirmó a los 12 equipos que serán invitados a participar de manera directa. Entre ellos encontramos dos representantes sudamericanos. La esperada cita se desarrollará en  Seattle ,  Estados Unidos , ciudad norteamericana que ya acogió el  The International en 2015  (y que coronó en aquel entonces a  Evil Geniuses , organización que a día de hoy juega en Sudamérica y cuenta con cuatro peruanos). Asimismo, Valve indicó que el recinto donde se ubicará el torneo será el Climate Pledge Arena, el cual “recibirá a la mayor audiencia en la historia del evento”. Las fechas en las que se jugará el  The International 12  ya están confirmadas: del  12 al 15 de octubre será la fase de grupos , del  20 al 22 los playoffs y del 27 al 29 las finales. Ahora bien,  de los 20 equipos que participarán en el ‘Ti 12′, ya se confirmó la presencia de 12 . Como se sabe, al final de cada temporada, los 12 equipos que obtengan más puntos en la tabla del DPC de todas las regiones son invitados al evento, mientras que los ocho cupos restantes son repartidos a través de las clasificatorias regionales. La cita recibirá a 20 equipos de todo el planeta, los cuales clasificaron a través de la tabla DPC o de las clasificatorias regionales. De momento se sabe que habrá dos escuadras sudamericanas,  Beastcoast y Evil Geniuses , pero ya se confirmó que, por primera vez en la historia, habrá en total cuatro equipos de nuestra región. Esto último se debe a que Valve le otorgó a Sudamérica dos cupos en las clasificatorias regionales. Estos son los equipos que ya aseguraron su pase al  Ti 12 : Team Liquid Gaimin Gladiators Tundra Esports 9Pandas Evil Geniuses (Sudamérica) PSG.LGD Shopify Rebellion Talon Esports Beastcoast (Sudamérica) Team Spirit TSM BetBoom Team En total, contamos con  10 jugadores peruanos  en el torneo.  Cinco son de Beastcoast, cuatro de Evil Geniuses y uno en el equipo norteamericano TSM. Beastcoast : Parker, DarkMago, Sacred, Scofield y Stinger Evil Geniuses : Pakaz, Chris Luck, Matthew, Pandaboo TSM:  Timado Cabe resaltar que la cifra podría incrementarse si los cupos regionales de Sudamérica son tomados por equipos peruanos. siendo Thunder Awaken, Infinity (escuadra conformada por exHokori) o Universitario Esports algunos de los favoritos.