Google ha habilitado las inscripciones para probar MusicLM, su plataforma impulsada por  inteligencia artificial  que genera canciones a partir de lo que le pidamos en forma de texto. Si bien la compañía no tenía una fecha concreta para lanzarla al público en general, ahora los usuarios podrán acceder a la IA para darle un vistazo. “ En enero, anunciamos MusicLM, una nueva herramienta experimental de inteligencia artificial que puede convertir sus descripciones de texto en música.  A partir de hoy,  puedes registrarte para probarlo en AI Test Kitchen en la web , Android o iOS ”, señala  Google  en su blog. Al igual que otras inteligencias artificiales, solo hay que darle las indicaciones escritas. “ Simplemente escriba un mensaje como ‘jazz conmovedor para una cena’ y MusicLM creará dos versiones de la canción para ti . Puedes escuchar ambos y darle un trofeo al track que más te guste, lo que ayudará a mejorar el modelo ”, agrega. Una de las preocupaciones de Google para no lanzar abiertamente el uso de MusicLM era  la posibilidad de que se utilice mal esta herramienta . Sin embargo, parece que la compañía ha logrado evitar que los usuarios pidan a la IA que cree música que podría estar con derecho de autor. La versión actual de MusicLM no permite que los usuarios puedan generar música con artistas o voces específicas . Así, no se evitará el temido ‘copyright’, sino también que llegue a Internet canciones ‘fake’, las cuales incluso podrían hasta generar miles de dólares mientras dure el engaño. “ Creemos que la innovación responsable no ocurre de forma aislada . Hemos estado trabajando con músicos como Dan Deacon y organizando talleres para ver cómo esta tecnología puede potenciar el proceso creativo. Aquí hay una mirada detrás de escena de un artista sonoro, un artista residente de Google Arts & Culture y un investigador de Google que explora las posibilidades de MusicLM ”, añade Google en su blog. Debido a que aún es un programa experimental, la compañía señala que los músicos también pueden apoyarse con esta herramienta. “ Tanto si eres un músico profesional como si estás empezando,  MusicLM es una herramienta experimental que puede ayudarte a expresar tu creatividad . ¡Regístrate para probar MusicLM hoy! ”, concluye.