El  fenómeno de El Niño Global  ya está en marcha. Mientras una parte del mundo registra temperaturas muy elevadas sobre los 40 grados, el Perú lleva un invierno cálido, con días de sol. Por eso, un invento de una pintura blanca que reduce el calor ha llamado la atención. Hay unas pinturas capaces de aislar edificios y vehículos, que pueden reducir la temperatura hasta 10 grados, pero hay una pintura conocida como la más blanca del mundo y que es trabajada por científicos de la Universidad de Purdue desde el 2020. Este invento es dirigido por el profesor de ingeniería mecánica Xiulin Ruan. Según informe de la  página El Español-Omicrono , este invento está centrado en usar nanopartículas para conseguir un eficaz enfriamiento radiativo. Hoy en día es capaz de hacer rebotar el 98,1% de la radiación solar. Pero no ha sido fácil. Se ha probado distintos elementos, desde el carbonato cálcico hasta llegar a un compuesto químico llamado sulfato de bario, que también se utiliza para dar blancura al papel fotográfico y a cosméticos. Este compuesto permite sean reducir hasta 5 grados la temperatura ambiente al mediodía, y hasta 12 grados por la noche. Pero esto ocurre en las estructuras. Para lograr una pintura más fina y ligera en automóviles se incorporó como pigmento nitruro de boro hexagonal, con el que se logró un nivel similar de reflectancia solar (97,9%). Esta pintura ha abierto muchas posibilidades al futuro. Se cree que si materiales como la pintura ultrablanca cubrieran entre el 1% y el 2% de la superficie de la Tierra, se podría reducir la temperatura del planeta.