Chile presentó la línea de 10  buses eléctricos  de dos pisos que incorporará desde octubre a su red de transporte público, en la ciudad de Santiago, y que fueron fabricados nada menos que por el  gigante chino BYD . “Es inédito en nuestro continente. No van a encontrar buses de dos pisos, sino en otras ciudades como Londres o Hong Kong”, dijo Juan Carlos Muñoz, ministro de Transportes del vecino país. Afirmó que la finalidad es colocar a Santiago en la vanguardia de la movilidad del transporte público urbano. Según informe del diario  La Tercera , junto a los buses eléctricos de dos pisos llegaron también 146 buses eléctricos de un piso. Muñoz indicó que hoy en día hay unos 2.000 buses eléctricos y esperan cerrar el año con una flota de 2.400. Estos vehículos cuentan cámaras de seguridad, aire acondicionado, accesibilidad universal, puertos USB y wifi. ¿Cómo son los buses de dos pisos? La página web del  gobierno chileno  informa que se trata de buses de 12 metros de largo y 2,55 metros de ancho, con dos puertas para pasajeros. Estos vehículos tienen una capacidad total es de 97 pasajeros, con 70 asientos. Otro detalle importante es la recarga, que solo toma de 1,5 horas a 2 horas, e incluyen aire acondicionado, cámaras de seguridad, puertos USB y Wifi, entre otras características. Por otro lado, serán operados por Metbus y aún está en evaluación el recorrido que seguirán los buses. Ya en el 2017 se hizo una prueba piloto de buses de dos pisos, pero usaban combustible. Hoy serán completamente eléctricos.