Ciberdelincuentes han estado practicando un nuevo  ransomware  cuya temática es de Mortal Kombat. El ciberataque ya ha llegado a Estados Unidos, Reino Unido y más, afectando desde usuarios individuales hasta empresas. Desde enero de 2023, el ransomware apodado Mortal Kombat ha estado robando datos de usuarios de Windows y pidiendo compensación monetaria para devolverlos. El ransomware se llama así porque  la nota de rescate siempre incluye una imagen del conocido videojuego. Según  un reporte  de la compañía tecnológica Cisco, la nota del secuestro de datos con temática de Mortal Kombat  extorsiona al usuario para que pague en Bitcoins a los cibercriminales  a cambio de sus datos personales de vuelta. Este ransomware  llega a los usuarios a través de correos electrónicos fraudulentos  que pretenden ser de la plataforma de criptomonedas CoinPayments, diciéndoles que sus pagos vencieron. El correo  incluye un archivo ZIP malicioso  que incita al usuario a que lo descargue para ‘arreglar sus pagos’, pero en realidad infecta la computadora. Al abrir dicho ZIP,  se descarga el ransomware Mortal Kombat y encripta todos los archivos de la víctima , incluso los de la papelera de reciclaje. Por otro lado, también se puede descargar el malware Laplas Clipper, el cual roba criptomonedas. Por otro lado, este ransomware no es uno que elimine tu información, pero  te quita control de tu máquina.  “ Mortal Kombat no mostró ningún comportamiento de borrado de datos ”, indica Cisco Talos. “ Aun así, corrompe el Explorador de Windows, elimina aplicaciones y carpetas del inicio de Windows y desactiva la ventana de comando Ejecutar en la máquina de la víctima, lo que la hace inoperable ”, dice Cisco Talos. El ransomware Mortal Kombat ha viajado por varios países, pasando por  Estados Unidos, Reino Unido, Filipinas y Turquía , siendo el primer país el que más víctimas recibió.