Capcom  acaba revelar, en colaboración con Crunchyroll, que pronto lanzará un nuevo  videojuego  móvil llamado Street Fighter: Duel, el cual es el primero de la franquicia en presentar elementos de RPG. Saldrá en febrero para iOS y Android, pero ya es posible pre registrarse para obtenerlo en ciertos países. Como indica Crunchyroll desde  su portal web ,  Street Fighter: Duel  será “ el primer juego de rol de la serie ”, aunque también incluirá peleas en 2D. “ Street Fighter: Duel  es una nueva versión de la famosa franquicia con características y mecánicas de juego para fanáticos nuevos, antiguos y veteranos ”, escriben. Según los desarrolladores, podrás coleccionar  más de 40 personajes , incluidos los favoritos  Ryu, Akuma, Chun-Li y Cammy . Formarás un equipo de tres luchadores, los cuales subes de nivel para mejorar tu estrategia de combate.  La campaña en modo historia, asegura Crunchyroll, será extensa y consistirá en  derrotar a Seth y al ejército de clones mecánicos de Shadaloo . También habrá la posibilidad de  combatir contra otros usuarios. Street Fighter: Duel ya mostró un primer avance y  se podrá descargar para iOS y Android . Su lanzamiento oficial será  en febrero ; no obstante, por el momento se posible pre registrarse para obtenerlo solo para Estados Unidos, Canadá, Australia, Nueva Zelanda y algunos países de Europa.  No se conoce aún sobre un lanzamiento global. Aquí puedes ver el avance del juego móvil  Street Fighter: Duel , el primer RPG de la saga.