Investigadores del Laboratorio de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial (CSAIL) del Instituto Tecnológico de Massachusetts diseñaron a ‘DribbleBot’, un  robot  de cuatro patas que puede conducir un balón en diferentes tipos de terrenos desafiantes como la arena, hierba, pavimento, nieve y grava. Entre sus otras capacidades, también se puede levantar después de caídas para seguir persiguiendo la pelota. De esta manera, el perro robot puede manejar situaciones de interrupción. Para lograr que ‘DribbleBot´ funcione, este tuvo que pasar por   simulaciones   en el mundo digital. Asimismo, cuando el robot consigue driblar la pelota “ recibe una recompensa cuando lo hace, o un refuerzo negativo cuando se equivoca ”, se lee en el blog del  MIT . El robot, también cuenta con cámaras y sensores situados en su cuerpo que le ayudan a la conducción del balón. “ Nuestro robot puede salir a la calle porque lleva todos sus sensores, cámaras y cómputo a bordo. Eso requirió algunas innovaciones en términos de hacer que todo el controlador se ajuste a este cómputo a bordo ”, dice  Gabe Margolis , estudiante de doctorado del MIT, quien trabajó en el proyecto. No obstante, el robot cuadrúpedo tiene otro propósito más allá del fútbol: moverse en terrenos complicados en los que el humano o robots con ruedas no puedan acceder. 
 
 
 
 “ Imagina que hay un escenario de desastre, una inundación o un terremoto, y queremos que los robots ayuden a los humanos en el proceso de búsqueda y rescate. Necesitamos las máquinas para recorrer terrenos que no son planos, y   los robots con ruedas no pueden atravesar esos paisajes”,  afirmó Pulkit Agrawal, investigador principal del CSAIL.