La  Lima Major , el importante torneo de  Dota 2  que se realizó en nuestro país, llegó a su fin el domingo 5 de marzo cuando la escuadra europea Gaimin Gladiators se coronó campeón de la competencia. En toda la competencia, solo un equipo logró vencerlos y ese fue el peruano Evil Geniuses. La Lima Major duró desde el 22 de febrero hasta el 5 de marzo y del torneo  participaron los mejores 18 equipos de todo el mundo . El campeón del torneo, el europeo Gaimin Gladiators derrotó en la Gran Final a Team Liquid y se aseguró la gloria. No obstante, hubo un equipo que fue el único en ganarle a GG en todo el evento, el peruano Evil Geniuses. Gaimin Gladiators se mantuvo casi totalmente invicto durante casi la Lima Major.  Durante la etapa de playoffs, por ejemplo, arrasó con todos sus contrincantes por 2 a 0 y, en la Gran Final, venció a Team Liquid por 3 a 0. Tal parecía que GG era  un equipo imbatible ; sin embargo, durante la fase de grupos del torneo,  el europeo llegó a caer una única vez ante otra escuadra: el equipo peruano Evil Geniuses. Dicha serie, que se llevó a cabo el 25 de febrero,  se la llevó EG por 2 a 0 . De esta forma, el peruano se convirtió en  el único en vencer al campeón de la Lima Major. Cabe resaltar que, durante la fase de grupos, Gaimin Gladiators llegó a ganar un total de cuatro series y empatar tres. Pero su única pérdida, como ya mencionamos, fue frente a Evil Geniuses. Aquí puedes ver el momento en que Evil Geniuses derrotó a Gaimin Gladiators por 2 a 0. Tras superar la fase de grupos, las  escuadras peruanas Evil Geniuses y Beastcoast  se aseguraron un lugar en los playoffs de la Lima Major. En la tercera fecha del torneo, el 1 de marzo,   los peruanos chocaron  en una nueva edición del clásico  del Dota peruano,  saliendo victorioso Evil Geniuses por 2 a 0 . Con este resultado,  Beastcoast quedó eliminado  de la competencia y se despidió con un Top 12. Por su parte,  Evil Geniuses  continuó en la competencia en la llave baja,  derrotando a Team Aster , el último equipo chino que quedaba hasta ese fase.  No obstante, el peruano luego cayó por 2 a 1 ante el norteamericano Shopify Rebellion , en una de las series más intensas de la Lima Major. De esta manera,  Evil Geniuses  se retiró del torneo  con un Top 6 y un botín de US$25.000 . El equipo fue despedido en la Arena 1 de San Miguel entre aplausos y ovaciones, pues era la última escuadra sudamericana de la competencia.