Artifact, la aplicación de noticias que utiliza  Inteligencia Artificial  ( IA ) para generar contenido personalizado ya está disponible para su descarga a nivel global y con versiones para dispositivos  iOS  y  Android . La plataforma es resultado del trabajo de los fundadores de Instagram, Kevin Systrom y Mike Krieger, que abandonaron la que por entonces fuera Facebook (renombrada más tarde como Meta) a finales de septiembre de 2018 para “explorar de nuevo” su “creatividad y curiosidad”. A principios de este mes, presentaron Artifact, una plataforma pensada como una fuente de noticias personalizada que utiliza la tecnología de aprendizaje automático (machine learning) para conocer y entender los intereses de los usuarios y genera contenido de todo tipo de ideología. Este servicio  presenta un funcionamiento muy similar al de de TikTok , aunque en lugar de clips de video muestra texto y artículos de interés para los usuarios según la actividad que haya registrado durante su uso. Si bien hace unas semanas se abrió la lista de espera para los interesados en probar este servicio, la compañía ha anunciado ahora que  Artifact está disponible para todos los usuarios , que pueden descargarla de forma gratuita a través de la App Store para iOS y Google Play para Android. La plataforma introduce un feed que cuenta con los artículos publicados por perfiles a los que sigue el usuario. Por otro lado,  dispone de una bandeja de entrada con mensajes directos , similar a la ya existente en plataformas como Instagram o Twitter. Asimismo, ofrece una pestaña de Inicio que muestra artículos considerados del interés del usuario. Artifact ha introducido nuevas características en la versión que ha lanzado a nivel global, con las que busca ofrecer a los usuarios la capacidad de  “personalizar la experiencia”  y les proporciona el control sobre lo que ven en el feed. Una de las novedades es la opción de consultar las noticias más populares entre los usuarios que conocen. Para ello,  Artifact permite conectar los contactos del usuario con la aplicación  e incluye una insignia en ciertas noticias para diferenciarlas del resto y destacar que varios de sus contactos las han leído. La aplicación también permite ahora visualizar el historial de lectura, es decir, después de revisar 10 noticias o artículos, la plataforma comenzará a mostrar estadísticas sobre los temas que más leen sus suscriptores. Artifact también  ofrece ahora la posibilidad que los lectores señalen qué noticias o editores no son de su interés . Para ello, se debe pulsar el icono de pulgar hacia abajo, colocado en el propio artículo. En este sentido, también se puede justificar por qué se han marcado, para que la aplicación tome medidas y deje de realizar estas sugerencias. De igual forma, Artifact se encargará de eliminar publicaciones que promuevan fake news y sus sistemas de aprendizaje automático tendrán en cuenta el tiempo que los usuarios pasan dentro de un artículo, en lugar de aquellos que reciben un mayor número de clics, a fin de  “recompensar el material más atractivo” . La plataforma  no requiere que el usuario introduzca su número de teléfono en el perfil.  Si así lo desea, podrá comenzar a utilizar Artifact simplemente seleccionando sus intereses favoritos. No obstante, la app ha recordado que si se introduce un número de teléfono, se podrán guardar las preferencias e historial, así como iniciar sesión en todos los dispositivos o recuperar el acceso en caso de utilizar un nuevo equipo o terminal.