El CEO de  TikTok , Shou Zi Chew, ha admitido ante el Comité de Energía y Comercio de Estados Unidos que la plataforma recopila y analiza los vídeos que publican los usuarios para determinar su edad siempre que sospeche que son menores. Actualmente, la plataforma china, propiedad de ByteDance, puede  bloquear cuentas si considera que quienes las utiliza son menores de edad  (13 años en el caso de España). Para recuperarlas, la red social obliga a los usuarios a enviarles una foto del documento nacional de identidad o un ‘selfie’ sosteniendo ese mismo carné. Recientemente la compañía también ha elevado  la edad mínima para realizar eventos en directo, de modo que los usuarios deberán tener al menos 18 años , en lugar de los 16 que exigía hasta octubre de 2022. La  seguridad y privacidad de los datos de los usuarios , especialmente de menores y niños, así como el uso que hace la plataforma de su información son algunas de las  principales preocupaciones de países como Francia, Reino Unido, Holanda y, especialmente, de Estados Unidos. Tanto es así que  este país está presionando a ByteDance para que venda TikTok  por espiar presuntamente a periodistas y ciudadanos estadounidenses. De hecho, el Gobierno ha exigido a TikTok que distribuya sus acciones si quiere seguir operando en su territorio. A principios de este mes, la Casa Blanca advirtió que  la red social era un posible riesgo para la seguridad nacional , alegando que esta podría estar tratando de recoger datos de sus ciudadanos. Para aclarar el modo en que trata la información de los usuarios,  el consejero delegado de TikTok ha comparecido ante el Comité de Comercio y Energía de la Cámara de Representantes de Estados Unidos , donde ha comentado cómo la compañía examina a aquellos los usuarios que considera menores de edad. En primer lugar,  Shou Zi Chew  ha indicado que utiliza el filtro de control de la edad, esto es, que en el momento de creación de una cuenta, la plataforma solicita al usuario el día, el mes y el año de su nacimiento. Conviene recordar que  TikTok distingue tres tipos de cuentas personales.  La primera de ellas es la de usuarios de 13 a 15 años, que tienen la cuenta privada por defecto, no tienen habilitada la función de mensajes directos y en las que solo pueden comentar contactos incluidos en el apartado Amigos. Le siguen las  cuentas de usuarios de 16 a 17 años  ―que la pueden configurar como privada en el momento de su creación y que no pueden recibir mensajes directos de otros usuarios por defecto, entre otras características― y  las de los mayores de 18 años , que pueden establecer todas sus preferencias desde el apartado de Configuración. En cualquier caso, este sistema de verificación no es suficiente para mantener la seguridad en la plataforma, teniendo en cuenta que los usuarios pueden mentir acerca de su edad real. Preguntado por ello, Chew ha reconocido ante dicha institución estadounidense que  escanea los vídeos que publican los usuarios para determinar su edad real.  “Es [contenido] público. Entonces, si publica un vídeo, [el usuario] elige que otras personas puedan ver su vídeo” , ha argumentado el CEO de TikTok, según recoge TechCrunch. Este medio recuerda que, si bien TikTok explica en profundidad sus políticas acerca del modo en que actúa cuando detecta usuarios menores de edad en la plataforma,  no ofrece detalles de cómo estima los años que tienen ni los procedimientos que emplea para saberlo. En relación con esto, cabe destacar que el pasado año Bloomberg informó de que la compañía se había reunido en 2021 con dos proveedores de ‘software’ dedicados a la estimación de la edad utilizando parámetros biométricos. No obstante, este medio adelantó que uno de los directivos de la plataforma había decidido desestimar esta propuesta comercial por temor a que se señalara a la plataforma por prácticas de espionaje con usuarios menores de edad. La plataforma propiedad de ByteDance no es la única que ha centrado su trabajo en reforzar los métodos de identificación, ya que  Instagram  lleva meses con funcionalidades como la de  hacerse un video selfie para que la compañía estime la edad del propietario de la cuenta. Cuando anunció este método,  Meta explicó que se había asociado con Yoti , una empresa especializada en la verificación de edad en línea, para garantizar la privacidad de las personas. Asimismo, insistió en que tras realizar sus correspondientes comprobaciones, eliminaba el vídeo, sin que esta otra compañía pudiese tener acceso a más datos de los usuarios estudiados. La empresa emplea este mismo procedimiento en caso de que los usuarios escojan la verificación mediante un documento de identidad.