Frente a esta problemática, existen mecanismos destinados a proteger al personal que trabaja en las minas, como la  jaula de protección antivuelco . Se trata de una estructura metálica encargada de  proveer un entorno seguro a quienes viajan dentro de una camioneta en caso ocurra algún accidente. Si se da el caso, este sistema hará que el techo no se hunda y así evitar un final fatídico. En el Perú hay una variedad de marcas que ofrecen este sistema de protección. Sin embargo, la empresa  AMSEC Perú  propone un diseño que han bautizado como  jaula Hidden , y que recientemente fue galardonado en el evento Reconocimiento Anual a la Comercialización del Invento Patentado (RACIP) 2022, organizado por Indecopi. Este invento se distingue de otras jaulas tradicionales gracias a una  característica en particular. A continuación te contamos los detalles. Ideada en el año 2013, la jaula Hidden fluyó como consecuencia de un  accidente  que tuvo un auto blindado fabricado por la empresa. “Se desbarrancó en una mina hace ya unos años atrás y los sobrevivientes no tuvieron mayores problemas porque  el blindaje que tenía, alto en acero, evitó que colapsara la estructura del carro ”,  señala a  El Comercio  Alberto Santillana, gerente general de AMSEC Perú. La empresa, que se desempeña en el rubro del blindaje automotriz, creó entonces una estructura de acero capaz de proteger a los pasajeros de los accidentes, pero con un factor distintivo: está  instalado debajo del tapizado del auto.  Se trata de una especie de sistema de protección “invisible”. El proceso de fabricación empieza con la soldadura de  platinas de acero de 6 milímetros de espesor ,  “con la plancha más dura que hay en el mercado para minería” , en palabras de Santillana. Luego, estas se recortan y se vuelven a soldar en la corona del vehículo.  “Entonces, la camioneta tiene un costillar de acero, por decirlo así. Está adherido a una soldadura al poste delantero, al poste central y al poste posterior y  todos amarrados en el techo por la corona que soporta el techo de la carrocería ”,  agrega. Inicialmente, la empresa consideró aplicar la idea en el off road racing, deporte en el cual se usan vehículos modificados para correr diferentes terrenos. No obstante, terminaron optando por el  rubro minero.  Pese a esto, Santillana precisa que  la jaula puede ser instalada en cualquier vehículo. “Ya hemos fabricado algunas jaulas para ambulancias que van a las minas” , señala,  “al ser una jaula escondida, no le resta espacio al equipamiento médico que va dentro de estos vehículos”. También se encuentran embarcados en un proyecto en alianza con una mina para  instalar la jaula en buses y vans.  “En cualquier vehículo, de cualquier característica, se puede instalar la jaula Hidden” , finaliza. El reto por patentar su invento comenzó en el año 2014 , cuando lo presentaron a Indecopi. Tuvieron que pasar tres años para que, en 2017, finalmente recibieran las buenas noticias. Santillana enfatiza en que se trató de un  proceso bastante largo  pero que valió la pena, pues la protección jurídica de su invento les permitirá avanzar en planes de desarrollo comercial sin temor a que otra empresa los copie. “La patente nos ha permitido tener esa certeza para poder manejar todo dentro de un estado de derecho que nos da la  legitimidad de ser los autores intelectuales del invento ” , añade el gerente general. De acuerdo con  Andina , desde que la patente fue otorgada hasta la fecha,  la empresa vendió cerca de 2.000 jaulas a diferentes compañías del rubro minero en todo el país.  Estas, a su vez, representan ingresos por más de US$ 200 millones. Este año, la jaula Hidden los ha hecho acreedores del  Reconocimiento Anual a la Comercialización del Invento Patentado (RACIP) 2022 , otorgado por la misma institución. Se trata de un actividad que  “distingue la experiencia comercial más sobresaliente de uso y aprovechamiento de las patentes”. “Nuestra idea es llevar este producto a todas las minas del mundo donde hay tajo abierto y socavón” ,  dice Santillana. Y es que la empresa ya se encuentra generando nuevos modelos de utilidad de la jaula con ciertas modificaciones.  “Las estamos inscribiendo en el mercado de Estados Unidos y el mercado canadiense” , agrega. Si bien se trata de un proceso largo, está seguro de que una vez cuenten con el número de registro de la patente,  podrán trabajar a nivel mundial. Además de Estados Unidos y Canadá, AMSEC Perú también quiere desembarcar en  Australia y continuar desempeñándose en el país vecino, Chile.  “Hace poco hemos estado allí, tenemos una planta de ensamblaje, y ya hemos hecho jaulas para una minera” , comentó a este Diario. Aún está en periodo de prueba y esperan tener igual éxito en sus próximos proyectos.