La empresa Alef Aeronautics ha desarrollado un  automóvil  volador, el cual ya está disponible para su compra a un precio de 300 mil dólares por unidad. Este innovador vehículo eléctrico ha obtenido la aprobación legal para realizar pruebas de vuelo. Según informa el medio Fox Business, el vehículo es totalmente eléctrico y es capaz de alcanzar velocidades de hasta 321 kilómetros por hora en carreteras públicas.  También tiene la capacidad de despegar verticalmente y volar hasta 177 kilómetros de autonomía.  Destacan su capacidad para evitar el tráfico, volar en cualquier dirección y ofrecer una visión panorámica de más de 180 grados para un vuelo seguro y agradable. Un portavoz de la FAA informó a Fox Business que se emitió un Certificado Especial de Aeronavegabilidad para el avión Armada Modelo Zero el 12 de junio de 2023. Este certificado permite el uso limitado de la aeronave para exhibiciones, investigación y desarrollo. La empresa californiana presentó el automóvil por primera vez en octubre del año pasado y asegura haber recibido una cantidad considerable de pedidos anticipados tanto de particulares como de empresas. El CEO de Alef, Jim Dukhovny, quien cofundó la compañía en 2015 junto con Constantine Kisly, Pavel Markin y Oleg Petrovwere, expresó su entusiasmo por la certificación de la FAA, según se menciona en un comunicado. Según el sitio web, Dukhovny y los cofundadores se inspiraron para crear un coche volador en 2015, cuando se percataron de que era el mismo año en el que Marty McFly conducía uno en la película “Regreso al futuro II”. El automóvil volador ya está disponible para su reserva en el sitio web de la compañía.  El vehículo se comercializará por alrededor de 300 mil dólares. Los clientes interesados pueden realizar un depósito de 150 dólares para ingresar a la lista de espera, o de 1,500 dólares para tener prioridad en la cola de entrega.