El CEO de Honor, Zhao Ming, ha arremetido contra el iPhone de Apple. El ejecutivo asegura que los  celulares  de la compañía de Cupertino no son los mejores en la actualidad y que los usuarios terminan escogiéndolos simplemente por su sistema operativo, iOS, el cual buscan superar. “ Durante un evento de Honor en su centro de I+D [Investigación y Desarrollo] en Shenzhen,  el CEO de la empresa dijo que tiene planes ambiciosos para enfrentarse al iOS de Apple . También dijo que los gastos de I+D de Honor en 2022 representan el 10% de los ingresos totales de la empresa, que es la principal razón para ser tan optimistas sobre el futuro de MagicOS ”, reporta  GSMArena . El CEO de Honor arremetió contra el iPhone durante este evento. “ Cuando se trata de Apple,  todos dicen que el hardware de Apple no está bien equipado, la comunicación es deficiente y la duración de la batería es escasa . Esto es conocido por todos ”, dijo Zhao Ming. Asimismo, Ming afirmó que el sistema operativo del iPhone es lo que destaca. “ Se puede ver que la señal de la versión estándar es deficiente, la vida de la batería es pobre y el borde negro en la pantalla es más grande que el nuestro. Pero  la razón por la que es tan caro es porque Apple tiene iOS y un ecosistema. Parece que un iOS puede cubrir todas las deficiencias y problemas de Apple ”, agregó el CEO. Por ello, el ejecutivo asegura que  su compañía buscará mejorar el MagicOS para que compita directamente con el de Apple . De esta manera, los usuarios optarían por los celulares de Honor, según lo señalado por Ming, especialmente si están fuera de Estados Unidos. iOS es considerado uno de los mejores sistemas operativos en la actualidad debido a la fluidez y potencia que tiene. Por ello,  Honor apunta a destronar a Apple en este aspecto, por lo que construirán un ecosistema más rico . Con la próxima presentación de iOS 17 durante la WWDC 2023, la empresa china podrá ver qué aspectos deben trabajar en MagicOS.