Steve Jobs , conocido por su singularidad, siempre se destacó del resto y ese fue uno de los factores clave de su éxito. A lo largo de su vida, hubo momentos que podrían describirse como curiosos, por decir lo menos. Uno de esos momentos es cuando pagó 100.000 dólares por un logo. Después de que John Sculley forzara la salida de Jobs de Apple, la empresa que él mismo había fundado, este decidió crear NeXT. Su computadora más famosa fue un cubo para el cual Jobs invirtió 650.000 dólares en moldes para asegurarse de que las esquinas tuvieran un ángulo perfecto de 90 grados. Aunque las ventas no fueron muy altas, el sistema operativo de la empresa era altamente elogiado, tanto que Apple finalmente adquirió la empresa y Jobs regresó a la compañía. Para el diseño del logo de NeXT, contrataron al reconocido diseñador Paul Rand, quien previamente había trabajado en Esquire y Apparel Arts, y había creado logotipos famosos para empresas como Ford, IBM y ABC. Rand entregó un libro de 100 páginas detallando paso a paso el proceso creativo que lo llevó al diseño final del logo. En este libro, Rand expuso su visión sobre los logotipos y afirmó:  ‘Lo ideal sería que un logotipo explicara o sugiriera la empresa que simboliza, pero esto rara vez es posible o incluso necesario’ . En una entrevista, Steve Jobs reveló que le preguntó a Rand si se le ocurrían otras opciones para el logo, a lo que Rand respondió:  ‘No, yo te resuelvo el problema y tú me pagas. No tienes por qué utilizar la solución. Si quieres opciones, ve a hablar con otras personas’ . En cuanto a las opiniones sobre el logo, hay quienes creen que no habría resistido el paso del tiempo, mientras que otros lo consideran una obra maestra.