Con el fin de las ligas regionales de  Dota 2  alrededor del mundo, ya se conocen a los equipos que participarán en la ESL One Berlín Major 2023. Se trata del segundo torneo del circuito profesional del videojuego (DPC, por sus siglas en inglés) y se llevará a cabo entre el 26 de abril y 7 de mayo en Berlín, Alemania. Los cuadros peruanos Beastcoast y Evil Geniuses clasificaron y lucharán por llevarse parte de los US$500.000 en juego. Asimismo, la Berlín Major contará con la participación de los  18 mejores equipos  de las regiones de  Sudamérica, Norteamérica, Europa occidental,   Europa del este, China y Sudeste asiático . Las escuadras participarán de manera presencial en el torneo del  26 de abril y 7 de mayo  en el recinto deportivo Velodrom de Berlín. ¿Cuáles son los equipos clasificados? A continuación, te lo contamos: Equipo Región Team Liquid Europa occidental Tunda Esports Europa occidental Gaimin Gladiators Europa occidental OG/Ooredoo Thunders Europa occidental HellRaisers Europa del este Team Spirit Europa del este BetBoom Team Europa del este Beastcoast Sudamérica Evil Geniuses Sudamérica TSM Norteamérica Shopify Rebellion Norteamérica Xtreme Gaming China PSG.LGD China Invictus Gaming China Team Aster China Talon Sudeste asiático Execration Sudeste asiático Team SMG Sudeste asiático En total, contamos con  10 jugadores peruanos  en el torneo.  Cinco son de Beastcoast, cuatro de Evil Geniuses y hay un pro-player en el norteamericano TSM. Beastcoast : K1, DarkMago, Sacred, Scofield y Stinger Evil Geniuses : Pakaz, Chris Luck, Matthew, Pandaboo TSM:  Timado Las tres escuadras también participaron en la Lima Major 2023, la primera Major del año y que se desarrolló en nuestra capital. TSM se quedó en fase de grupos, mientras que  Evil Geniuses quedó en el top 6 y Beastcoast en el top 12 . Los dos últimos tuvieron que batirse a un duelo a muerte para seguir en competencia, donde EG venció por 2-0. La Berlín Major 2023 se realizará desde el 26 de abril hasta el 7 de mayo . El premio total es de US$500.000, mientras que el primer puesto se lleva US$200.000 de ese monto. El último campeón de una major, el cual se coronó en Lima, fue Gaimin Gladiators al vencer 3-0 a Team Liquid.