Hoy más que nunca se explora nuevas fuentes de energía para detener el avance de la contaminación que por años hemos generado. Una nueva propuesta se ha vuelto realidad: el primer  ferry con hidrógeno líquido  (LH₂). Luego de años y pruebas. La compañía noruega Norled puso en marcha el MF Hydra, una embarcación con capacidad para 300 pasajeros y 80 vehículos, con una velocidad de 9 nudos gracias a sus dos pilas de combustible de 200 kW, dos generadores de 440 kW y propulsores Shottel. Sin embargo, se hace una diferencia. No se trata del primer barco que usa hidrógeno. Según el informe de la página Motor Pasión, el primer fue el Energy Observer (2017). En este caso se usa hidrógeno líquido, un elemento utilizado en la industria aeroespacial. El ferry MF Hydra comenzó a funcionar a fines de marzo. Según detalla Norled, el hidrógeno líquido es, además, un elemento de origen renovable, por lo que ayudaría mucho a la descarbonización de la industria marítima. 
 
 
 
 La estimación de la empresa es que se podría “reducir sus emisiones de carbono hasta en un 95 % cada año”, respecto a un ferry convencional con el mismo recorrido.