Meta  ha anunciado un foro de la comunidad dedicado a la inteligencia artificial (IA) generativa, un espacio de deliberación con el que esperan sacar los principios que guiarán el diseño de sus productos basados en dicha tecnología. Los foros de la comunidad reúnen a personas, no necesariamente familiarizadas con el tema a tratar, en un ambiente de deliberación en el que tienen acceso a material de consulta y expertos independientes, para recabar sus impresiones a partir de encuestas. La compañía cree que este método de toma de decisiones, que identifica como propio de la democracia deliberativa, “se adapta bien” a la IA generativa, y por ello desde Meta han anunciado la creación de un foro de la Comunidad dedicado a esta tecnología. “ A medida que Meta refina las mejores formas de desarrollar sistemas de IA generativa, este foro de la comunidad nos dará información sobre cómo le gustaría a las personas que se comporten los modelos para temas matizados y, por lo tanto, informará futuras consideraciones de políticas y productos ”, señala el presidente de Asuntos Globales, Nick Clegg, en un comunicado publicado en su blog oficial. En este foro explorarán los principios que las personas participantes creen que deben guiar las aplicaciones de la compañía, y se desarrollará junto con el Laboratorio de Democracia Deliberativa de Stanford y el Behavioral Insights Team (BIT).