Neymar está recuperándose de una fuerte lesión y se divierte jugando FIFA 23 mientras transmite en vivo. El brasileño se enfrenta a amigos u otros  streamers , e incluso utiliza al PSG como su club habitual. Sin embargo, en uno de los partidos del popular videojuego pasó algo inusual: su personaje también se lesionó. Mientras jugaba un partido ante un rival que utilizaba al Olympique de Lyon, uno de los rivales históricos del Paris Saint-Germain,  el delantero marcó dos goles: uno con su propio personaje y el otro con su compañero de equipo Kylian Mbappé . Hasta ese momento, Neymar seguía divirtiéndose con su club, pese a que los hinchas parisinos lo quieren fuera. Sin embargo, en el siguiente partido,  mientras su personaje llevaba la pelota, se tomó la parte trasera de la pierna y empezó a saltar en un pie . Fue entonces cuando  el astro brasileño se dio cuenta que también se había lesionado en el juego . Neymar se lo tomó con humor , pues hizo un gesto como si estuviese llorando y luego simplemente se estalló de risa. En ese momento, el árbitro dentro del juego detuvo el partido para que atendieran al personaje, el cual estaba en el césped. Al final,  el delantero gritó de impotencia, pues era mucha casualidad . Esto se debe a varios factores. Debido a que FIFA 23 intenta retratar la realidad,  los personajes, si reciben muchas faltas, pueden terminar con lesiones durante el partido . Es decir, si el personaje de Neymar recibe muchos golpes en el encuentro, podría terminar lesionado. Sin embargo,  existe otro factor, el cual parece que determinó este suceso: los ragos del jugador . En FIFA 23, los futbolistas cuentan con características adicionales como buen cabeceador, tiro de calidad, tirador de faltas, etcétera. Pero,  también está el de “dado a lesiones” o “de cristal”. Neymar cuenta con este rasgo en su personaje del videojuego debido a que suele lesionarse en la vida real .