Ya están disponibles los  videojuegos  de julio para los usuarios suscritos a  PlayStation Plus . En esta ocasión, está incluido Alan Wake Remastered, justo a tiempo antes de su secuela. Como todos los meses, PlayStation Plus  renueva  los títulos que ofrecerá gratuitamente a sus suscriptores. Ya seas suscriptor Deluxe, Extra o Essential,  a partir del 4 de julio hasta el 31 del mismo mes  podrás conseguir los siguientes tres videojuegos. Alan Wake Remastered (PS4, PS5) Alan Wake es un galardonado título de misterio que originalmente salió en 2010, mientras que esta versión remasterizada salió en 2021. En esta historia, el autor Alan Wake se embarca en búsqueda de su esposa desaparecida Alice, en el pueblo de Bright Falls. Cabe mencionar que este título recibirá una secuela el próximo 17 de octubre, por lo que debes aprovechar este juego gratuito. Call of Duty: Black Ops Cold War Cross-Gen Bundle (PS4, PS5) Black Ops Cold War lleva al jugador a la Guerra Fría a inicios de los años 80. Algunas de las locaciones que visitas en el juego son Berlín Oriental, Vietnam, Turquía y más. Endling – Extinction is Forever (PS4, PS5) Este emotivo juego te pone en la piel del último zorro sobre la tierra en un mundo que ha sido devastado por la humanidad. Endling es un juego de supervivencia en el que debes hacerlo todo para mantener a salvo a tus cachorros.