TECH
Cybertruck: una nueva foto revela cómo sería el interior del esperado auto de Tesla
27/05/2023 19H00
El Cybertruck es uno de los vehículos eléctricos más esperados de Tesla, aunque ya ha tenido varias fechas probables de lanzamiento, y se espera que en unos meses entre en producción. Pero aún no se conoce muchos detalles.Por eso es que cada foto, cada información o detalle puede despertar interés. Y es lo que ha pasado en el foro Cybertruck Owners Club, donde se ha filtrado una nueva fotografía que revela una parte importante del interior.Tal como lo muestra la página Híbridos y Eléctricos, La imagen ofrece el punto de vista del conductor sentado detrás del volante de la pick-up. Este elemento se convierte en uno de los protagonistas, precisamente porque no se parece a ningún volante actual de Tesla.Esta foto muestra nuevos detalles del Cybertruck de Tesla. (Foto: hibridosyelectricos.com) De la imagen se desprende que algunas ideas del vehículo. Por ejemplo, el diseño se sitúa a medio camino entre el yugo y los volantes redondos disponibles posteriormente de forma opcional. Según el informe, el medio volante que apareció por primera vez en el Model S y en el Model X.Otra fotografía también muestra la pantalla central horizontal que es idéntica a la que actualmente se incluye en el Model 3 o el Model Y, además de la enorme profundidad del salpicadero, algo esperado con un parabrisas tan tendido como el de la Cybertruck.Se espera que la entrega del primer vehículo ocurra al final del tercer trimestre de este año, luego de pasado el verano en Estados Unidos. Además, el próximo año comenzaría la producción masiva del vehículo.TE PUEDE INTERESARTelescopio James Webb: las 4 sorprendentes nuevas imágenes capturadas del universoAutos autónomos: China no se queda atrás y autoriza el uso de robotaxis sin conductorLos creadores de ChatGPT revelan 34 trabajos que la inteligencia artificial no podrá reemplazarNeuralink anuncia que recibió autorización para ensayar el implante de chips cerebrales en humanosVIDEO RECOMENDADOLa Municipalidad de Miraflores, Luz del Sur y EVInka inauguraron una estación de carga rápida de vehículos eléctricos en el cruce de las avenidas Armendáriz y La Paz. 