Apple  estaría iniciando su etapa de pruebas para empezar la producción del iPhone 15. La empresa estadounidense ya ha escogido a la fábrica que empezará el proceso, a tan solo cuatro meses desde que se lanzó a nivel mundial el iPhone 14, en setiembre de 2022. “ Foxconn ha comenzado la primera etapa de producción del iPhone 15, en forma de producción de prueba inicial . Esta etapa se conoce formalmente como introducción de nueva producción o NPI. La etapa NPI está diseñada para identificar cualquier problema con el proceso de producción planificado, así como para identificar oportunidades de refinamiento y racionalización ”, reporta  9to5Mac . El proceso busca conocer exactamente qué se necesitará para manufacturar los smartphones. “ Si bien ya se habrá ensamblado a mano una pequeña cantidad de modelos de iPhone 15, la etapa NPI utiliza una línea de producción real . Los teléfonos se ensamblan utilizando los procesos y equipos exactos que se espera que se utilicen durante la producción en masa ”, agrega. Esta etapa busca encontrar cualquier incoveniente para evitar que haya errores durante la línea de producción en masa. “ El objetivo principal de la producción de NPI es garantizar que todo lo relacionado con el proceso de ensamblaje funcione como se espera  e identificar cualquier cosa que pueda representar un problema cuando comience la producción en masa ”, añade el medio. Asimismo, durante este parte, también se revisa si hay alguna manera de mejorar el proceso o recortar gastos. “ Un objetivo secundario es buscar oportunidades para  refinar y mejorar el proceso de producción, cualquier cosa que pueda aumentar los rendimientos, aumentar la eficiencia o reducir los costos ”, asegura. Apple escogió a Foxconn, también conocida como la ‘ciudad iPhone’, para iniciar el proceso. “ Economic Daily News informa que, como era de esperar,  Foxconn ha sido elegido por Apple para ser el primero en llevar a cabo la producción de prueba . Foxconn (formalmente conocido como Hon Hai Precision Industry Co.) es el principal ensamblador de iPhone de la compañía y se espera que reciba la mayor parte de los pedidos de iPhone 15 tanto en China como en India ”, concluye. Si bien Foxconn había tenido problemas para producir el iPhone 14 Pro y iPhone 14 Pro Max en los últimos meses debido a brotes de COVID-19 y protestas, reportes indican que la fábrica la funciona al 90%. Sin embargo,  Apple también empezará a producir sus celulares más potentes en otros lugares, con el objetivo de que no se repita el mismo estancamiento en la manufactura de sus productos estrellas .