Para mejorar la velocidad de nuestro  internet  no solo debemos fijarnos en la cantidad de Mbps que ofrece nuestro proveedor de señal, el  router  que usamos también puede marcar la diferencia. Anteriormente hemos hablado del  WiFi 6 , así que esta vez vamos ver cómo funciona esta tecnología en la práctica, y para ello hemos probado el Huawei AX3. Estamos frente a un router básico pero funcional, el cual además de tener conectividad WiFi 6 sirve para montar una red de malla (mesh) sin la necesidad de comprar accesorios adicionales. Dicho esto, pasemos a analizarlo. El Huawei AX3 es un equipo de diseño minimalista y dimensiones poco presuntuosas:  225 x 159,2 x 39,7 mm y 403 gramos.  Blanco casi en su totalidad, el dispositivo cuenta con cuatro antenas que se pueden acostar o levantar verticalmente, formando un ángulo de noventa grados.  Llama la atención su sobriedad, solo un botón y una luz led resaltan en la cara frontal.  El primero es el botón de emparejamiento, mientras que la luz led indica el estado del equipo, es decir, si se encuentra encendido, apagado o tiene algún problema de conexión. De lado trasero, encontramos un  puerto WAN de 1.000 Mbps  y t res LAN también de 1.000 Mbps,  además del botón de encendido, el de reset –algo escondido– y el puerto de alimentación. Huawei no solo ha querido plasmar el minimalismo en su diseño físico, ha hecho lo propio con su sistema de inicio. Todo lo que hay que hacer para conectarse es, primero, enchufarlo al tomacorriente, conectar el cable del router de la teleoperadora al puerto WAN, encenderlo y, luego, acercar un celular al equipo. El Huawei AX3 funciona con NFC , por lo que si nuestro móvil es compatible con esta tecnología basta aproximarlo para abrir la ruta para configurar el sistema de inicio, aunque también se puede acceder a través de la dirección web del router escribiéndola directamente en el navegador o escaneando el código. Una vez dentro, realizar los ajustes de WiFi –para cambiar el nombre de la red y la contraseña de esta– será extremadamente sencillo, pues el diseño de la plataforma es bastante amigable. También es posible hacer ajustes más avanzados. Luego de haber hecho el ajuste,  cualquier usuario que desee conectarse a la red solo debe aproximar su teléfono al router  y, automáticamente se le pedirá la clave de red. Claro, siempre y cuando el celular tenga NFC, de lo contrario, habrá que conectarse de la forma convencional. El atributo que más destaca en este dispositivo es, sin duda, que cuenta con WiFi 6, pero ¿en qué consiste esta tecnología? Puedes saber más en “ ¿Qué es la tecnología WiFi 6 y cómo puede ayudar a mejorar tu conexión de internet? ”. Gracias al mayor ancho de banda del WiFi 6, las velocidades de carga y descarga son mayores.  En la actualidad, los servicios streaming, por ejemplo, demandan mayor cantidad de datos para las transmisiones de videos de calidad y los juegos de multijugador. El WiFi 6 tiene un máximo  rendimiento de hasta 9,6 Gbps  en múltiples canales, lo que es una mejora significativa con respecto a WiFi 5, que solo ofrece un máximo de 3,5 Gbps. Aunque estos son máximos teóricos, en situaciones reales las redes locales pueden no alcanzar esta velocidad máxima.  Es, por tanto, en torno a un 40% más rápida que la versión anterior, al menos en condiciones ideales. Por su parte, la latencia se reduce aproximadamente al 75%. Una de las principales limitaciones de los routers, especialmente los más antiguos o los modelos más básicos, es que tienden a saturarse fácilmente. Con la gran cantidad de dispositivos que actualmente se conectan a las redes, como laptops, teléfonos móviles, consolas y dispositivos IoT, es común que llegue un punto en el que el router alcance su capacidad máxima. Esto no pasa con el Huawei AX3. El equipo  realiza automáticamente el manejo de las frecuencias de 2,4 GHz (574 Mbps) y 5 GHz (2.402 Mbps).  En cada momento, dirige la señal adecuada a cada tipo de dispositivo. Gran parte de esta capacidad recae en el  procesador de cuatro núcleos a 1,4 GHz,  el cual se encarga de gestionar internamente las conexiones y la seguridad. Esta gestión es posible debido a que el WiFi 6 utiliza una técnica llamada ‘Orthogonal Frequency Division Multiple Access’ (OFDMA), que permite dividir cada canal de frecuencia en subcanales más pequeños, llamados tonos. Esto mejora la eficiencia espectral, ya que se pueden transmitir datos a múltiples dispositivos simultáneamente en un solo canal, lo que reduce la congestión y mejora el rendimiento en entornos con muchos dispositivos conectados. El WiFi 6 también implementa una función llamada ‘Basic Service Set (BSS) Coloring’, que ayuda a evitar interferencias y colisiones entre diferentes redes WiFi cercanas. Al asignar diferentes colores a los paquetes de datos transmitidos por diferentes redes, se reduce la probabilidad de colisiones y se mejora el rendimiento en entornos densos. Por otro lado, la modulación ha ido aumentando en cada evolución de WiFi, desde los 64 QAM en el WiFi 4, los 256 QAM en el WiFi 5,  hasta los 1024QAM para el WiFi 6.  La modulación funciona de tal forma que es directamente proporcional a la velocidad, es decir, un mayor número es sinónimo de una mejor velocidad. Y tenemos que 1024QAM en el WiFi 6 brindan un máximo –como ya vimos antes– de 9.6 Gbps. Y, como adicional, el equipo de la firma asiática incluye la posibilidad de elegir manualmente las frecuencias a través de la aplicación, lo cual nos permite asignar nombres y contraseñas diferentes a las redes de 2,4 GHz y 5 GHz. Además, podemos desactivar la red de 5 GHz si no deseamos que esté disponible. Otra de las virtudes del  Huawei AX3 es su capacidad para formar una suerte de red de malla o WiFi mesh sin la necesidad adquirir más implementos.  Si adquirimos más de uno de estos routers, podemos dejar uno conectado al puerto WAN y enlazarlo a los otros. Mediante el botón central del dispositivo central es posible empezar a entrelazar el resto de routers secundarios. De esta manera, nuestros equipos conectados, como televisores, celulares, laptops, entre otros se conectarán al router que ofrezca mejor señal sin que nosotros tengamos que hacer nada. Ahora toca hablar sobre la app de Huawei, AI Life. Es la misma aplicación desde donde se controlan múltiples dispositivos de la marca, no solo routers, también televisores, auriculares, parlantes, scooters, purificadores de aire, luminaria, etc. Es el valor añadido de la compañía, hace que sus productos sean más atractivos . En el caso particular del Huawei AX3, desde la app, además de elegir manualmente las frecuencias –como mencionamos líneas arribas–, otras de las funciones más interesantes son la de ver la salud de la señal, la velocidad a la que está trabajando, configurar la red de malla, limitar la velocidad, ver los dispositivos conectados y habilitar el control parental; funciones todas estas muy visuales, que facilitan de manera casi intuitiva su comprensión. Una función adicional y bastante interesante es  la capacidad de crear una red de invitados . Esta característica resulta muy conveniente en situaciones como reuniones, donde no queremos compartir la contraseña con cada uno de los invitados. Podemos establecer ajuste predeterminado que permita un acceso libre a la red, y además es posible configurar la duración temporal de esa red de invitados. Y como cereza del pastel, la última actualización del Huawei AX3 permite  crear un mapa de calor de nuestra casa o local para conocer cuáles son las áreas con mejor señal y cobertura.  La aplicación nos permite armar el plano de nuestra vivienda, cual arquitectos, incluido habitaciones, paredes, balcones, puertas y terrazas. Una vez armado, debemos llevar nuestro celular por cada ambiente de la casa y así sabremos cual es el nivel de distribución de la señal en cada uno de ellos. Esto también sirve para conocer cuál sería la mejor zona donde ubicar el, o los, routers. El router Huawei AX3 es una opción recomendable para aquellos que deseen comenzar a experimentar con la tecnología WiFi 6.  Su precio en el mercado ronda los 215 soles . Aunque es considerado un equipo básico, las funciones adicionales que ofrece a través de su aplicación lo hacen bastante atractivo. Además, si queremos mejorar la cobertura del hogar, este router puede ser una opción viable y más económica en comparación con un sistema WiFi mesh. ¿Existe mejores opciones? Claro que sí, pero –evidentemente– demandan mayor presupuesto. Asimismo, es fundamental destacar que, para aprovechar al máximo la tecnología WiFi 6, es necesario que los dispositivos sean compatibles con ella.