Las  bicicletas eléctricas  están cambiando nuestra manera de viajar. En un mundo cada vez más digital, la bicicleta no podía dejar de serlo también. Es así que ha nacido la bicicleta eléctrica digital que no necesita de una cadena para estar en movimiento. Look Cycle es una empresa francesa, dedicada al desarrollo de las bicicletas, ha retomado el concepto de este este vehículo a propulsión que desde finales del siglo pasado ha estado en el objetivo de los fabricantes. Ahora, en asociación con la empresa Cixi, han logrado el desarrollo del Sistema de Recuperación de Energía del Pedaleo (PERS), que consiste en un sistema de doble máquina eléctrica motor generador y el software de control. Según detalla la página  Híbridos y Eléctricos , este sistema utiliza complejos algoritmos basados en inteligencia artificial para adaptar la entrega de potencia a las ruedas. De esa manera reemplaza la vieja cadena de transmisión por sensores que captan el esfuerzo del ciclista. Así es como prescinde de varios elementos mecánicos. La Rover 45 es el prototipo conceptual, una bicicleta eléctrica que puede alcanzar velocidades de hasta 45 km/h, y el PERS está acoplado a un paquete de baterías de 700 Wh.