Opera  ha presentado Opera One, la versión del navegador con diseño modular y preparado para adaptarse a las nuevas funciones basadas en  inteligencia artificial  ( IA ) generativa que reemplazará a su navegador insignia para Windows, MacOS y Linux a finales de este año. Opera One es el último anuncio que sus responsables hacen respecto a la implementación de la IA generativa en sus productos, tras informar recientemente de funciones como los AI Prompts y la integración del popular ChatGPT y ChatSonic en la barra lateral del navegador. La compañía busca ahora  “transformar la manera en que los usuarios interactúan con su navegador, proporcionando una experiencia más fluida e intuitiva” , y para ello ha facilitado la versión de acceso anticipado de Opera One. La nueva versión del navegador adopta un diseño modular con el que ofrecerá más potencia y funciones y soportará  “los nuevos desarrollos de IA generativa” , que se incorporarán en el futuro tanto en la barra lateral como en la de direcciones, como apuntan desde Opera en una nota de prensa. Opera One también incluye ChatGPT, ChatSonic y la nueva función de IA Prompts habilitadas de forma predeterminada. Por otra parte,  el navegador ha incorporado un nuevo compositor multihilo , con el que mejora el rendimiento, y adquiere más velocidad y fluidez en la interfaz de usuario. Con el compositor multihilo también se habilita la función ‘Tab Islands’ o islas de pestañas, que permite mantener juntas varias pestañas relacionadas entre sí, en grupos contextuales. Cada isla de pestañas estará marcada por bordes y un color diferente para facilitar su identificación. La directora de Producto de Opera, Joanna Czajka, ha señalado también que  “Opera One es el primer paso de Opera hacia un diseño inteligente y modular”  y incluye el lanzamiento de su propio motor de IA, que llegará en los próximos meses. La compañía espera reemplazar con esta nueva versión su navegador insignia para Windows, MacOS y Linux a finales de este año.