El auge de la tecnología móvil y la creciente comodidad de ordenar alimentos a través de  aplicaciones  ha transformado la forma en que las personas satisfacen sus antojos culinarios en todo el mundo. Un análisis ha revelado los  países donde más se piden alimentos por aplicaciones , destacando las tendencias emergentes en la industria de la entrega de alimentos a domicilio. De acuerdo con el portal web de gastronomía colombiana ‘Institucional Colombia’,  hoy en día es muy fácil pedir comida a domicilio , esto es debido a que gracias a la tecnología y a las diferentes aplicaciones se pueden pedir alimentos preparados sin importar el punto de ubicación de la ciudad donde se encuentre. La popularidad de estas aplicaciones se debe a su comodidad. Los usuarios pueden explorar numerosos restaurantes,  hacer pedidos personalizados y seguir la entrega en tiempo real desde su hogar u oficina . Además, las reseñas de otros clientes ofrecen información útil para tomar decisiones sobre dónde comer. Según los datos de ‘Statista Consumer Insights’, países de  Asia, Europa y América  son los más habituales a la hora de realizar pedidos de alimentos en línea. En ese sentido, de acuerdo con la encuesta, en  India, el 60 %  de las personas encuestadas prefieren realizar sus compras en línea. Le siguen países como  Corea del Sur y México, ambos con un 52 %  que optan por hacer sus pedidos por internet en lugar de hacerlo en persona. Después de México,  los británicos  están a la cabeza en cuanto a la preferencia de ordenar alimentos en línea, registrando un  49 % , mientras que  los estadounidenses , aunque suelen adoptar la tecnología para simplificar sus vidas, se sitúan ligeramente por debajo,  con un 39 % . China también figura en la lista, con un 37 %  de encuestados que eligen comprar alimentos en línea. Luego, en otro país asiático,  Japón, esta cifra es del 20 % , y finalmente, en la última posición entre los primeros, se encuentran  los ciudadanos suizos, con un 10 %,  según los resultados de la encuesta de ‘Statista Consumer Insights’. En el top 8 de Statista no encontramos al Perú. Según los datos proporcionados por Statista,  aproximadamente un tercio de la población mundial  opta por realizar pedidos de comida a través de plataformas en línea. Dichas cifras indican que la tasa de penetración de los servicios de entrega de alimentos se sitúa en el  27,4 % para el año 2023 , y se proyecta que alcance un  33,33 % para el año 2027. En términos concretos, esto implica que en 2027 se espera que  un número de 2.640 millones de personas en todo el mundo  utilicen la opción de pedir comida a través de internet, lo que refleja el crecimiento continuo y la popularidad en constante aumento de esta conveniente forma de obtener alimentos. GDA / El Tiempo / María Camila Salas / GDA