¿Eres amante de lo curioso y misterioso? Pues  Google Maps  te permite visitar algunos lugares del mundo secretos o de difícil acceso sin la necesidad de salir de casa. Recorre estos sitios gracias a las imágenes que recopila la aplicación. Por lo general, con Google Maps podemos averiguar sobre sitios turísticos o lugares que vamos a visitar y eso gracias a las distintas funciones que ofrece la aplicación como imágenes por satélite o Google Street View. Pero, también facilita el descubrimiento de locaciones prohibidas o misteriosas. A continuación, te dejamos los 5 lugares extraños para visitar en Google Maps. Pyramiden es un pueblo minero de la época de la URSS, que hoy luce totalmente abandonada. Sin embargo, en el pasado cumplió la importante misión de ayudar a los soviéticos para explotar el Ártico, según informa la BBC. Este lugar es peculiar por el símbolo del pentagrama invertido que suele asociarse con la adoración satánica. Como recoge El Tiempo, una investigadora kazaja afirmó que se trata de una construcción realizada por la Unión Soviética y que se trataba de un parque. La tragedia de la explosión atómica en la planta nuclear de Chernóbyl causó gran conmoción en el mundo. Y al día de hoy es uno de los lugares que despierta interés en las personas por ser una zona inhabitable. Este sitio le pertenece a una de las escenas de terror más escalofriantes del cine. Aquí se grabó ‘El Resplandor’ y está ubicado en Oregon. Se trata de una base militar situada al norte de Las Vegas que fue utilizada para pruebas de aviones de combate, armamento atómico y entrenamientos de espionaje, según Infobae. Sin embargo, existen teorías conspirativas de que realizan experimentos con extraterrestres, ya que es un lugar muy reservado y con acceso prohíbido.