Perú hizo historia en el  FIFAe Nations Cup  del popular  FIFA 23 . En el torneo, considerado como el Mundial de países del videojuego, la eSelección cayó en penales frente a Marruecos por 5 - 4 luego de dos intensos partidos en los que primaron los empates (0-0 y 2-2).  Con la derrota,  la selección peruana se marcha de la competencia dentro de los 16 mejores equipos y con un premio económico de US$20.000 . Cabe resaltar que este resultado es histórico para Perú, pues nunca había superado la fase de grupos.  En el primer partido, Perú y Marruecos empataron 0 a 0; mientras que en el segundo quedó 2 a 2. Cabe resaltar que Marruecos empató el segundo enfrentamiento en la última jugada, cuando Perú ya se preparaba para celebrar. Luego de los tiempos suplementarios, llegaron los penales: el resultado fue de 5 a 4 a favor de la escuadra africana.  Con  dos victorias, cuatro empates y cuatro derrotas , la selección peruana de  FIFA 23  consiguió meterse entre los 16 mejores del torneo y aseguró un premio económico de US$20.000. Asimismo, la eBicolor está conformada por los pro-players peruanos  Doménico Suárez, Joseph Sotomayor e Ian Carrasco . La edición 2023 de la  FIFAe Nations Cup  se está desarrollando del  11 al 14 de julio en la ciudad de Riad, Arabia Saudita , y sus organizadores han confirmado que se repartirá un premio monetario de  US$1′000.000 en total . Por participar, los equipos han asegurado US$10.000, mientras que el ganador se hará con la cifra e  US$300.000 . En cuanto al torneo, este maneja un  formato de fase de grupos y eliminatoria simple , como si fuese un Mundial de fútbol . Los 24 participantes se dividen en seis grupos , en los que clasifican los primeros cuatro de cada uno. Luego se enfrentan en los playoffs. Asimismo, los equipos se enfrentan en  partidas de 2 vs. 2 y en series de ida y vuelta . El videojuego es  FIFA 23 en su versión de PS5 . Perú, por su parte, está en el  grupo D . Enfrentará a  Israel, Alemania, Sudáfrica, Suecia e India . Los resultados de la eBicolor en la fase de grupos: 11 de julio Perú 0 vs. 4 Israel Perú 0 vs. 0 Alemania Perú 3 vs. 0 Sudáfrica Perú 1 vs. 1 Suecia Perú 1 vs. 1 India 12 de julio Perú 1 vs. 4 Israel Perú 0 vs. 2 Alemania Perú 2 vs. 1 Sudáfrica Perú 0 vs. 2 Suecia Perú 2 vs. 2 India Todo el torneo será transmitido a través de la  plataforma de la FIFAe en Youtube . A su vez, la FPF también contará con un stream en español relatando las partidas de Perú en el Mundial, el cual podrá ser seguido por  la cuenta en Facebook de la Federación .