Con el objetivo de reducir los residuos electrónicos, la Unión Europea planteó una ley sobre pilas y baterías. Esta pretende obligar a los fabricantes de  dispositivos  a incluir baterías extraíbles en sus productos. Se trata de una de las siete nuevas normativas que Europa pretende instaurar. Hasta el momento,  ningún smartphone ofrece la posibilidad de reemplazar su batería de forma sencilla , ya que los equipos están construidos con materiales que no se pueden extraer fácilmente o con una sola pieza, como el aluminio. La posibilidad de extraer la batería traerá grandes beneficios para los usuarios, como un  menor coste del componente y la posibilidad de alargar la vida útil del dispositivo.  Aún no se sabe qué dispositivos y productos se verán afectados por esta medida. Los equipos no serían los únicos incluidos en esta ley. Europa también quiere que los fabricantes de vehículos eléctricos incluyan una etiqueta obligatoria de declaración de la huella de carbono.  Las baterías de patines o bicicletas eléctricas también deberán portar esta etiqueta. Asimismo, la UE quiere incluir un pasaporte de batería digital para baterías LMT, baterías industriales con una capacidad mayor a 2 kWh y baterías EV. El acuerdo para revisar esta norma cuenta con  587 votos a favor, 9 en contra y 20 abstenciones por parte de los eurodiputados . El texto aún debe ser aprobado por el Consejo para que el borrador sea publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y así pueda entrar en vigor más adelante.