Uno de los grandes lanzamiento de este año es  The Legend of Zelda Tears of the Kingdom . El exclusivo de la Nintendo Switch planea su estreno para mayo próximo y, en un reciente Direct de Nintendo, se acaba mostrar cómo será el gameplay del  videojuego . La firma japonesa adelantó que ya se puede reservar el título en la eShop.  Para quienes no lo sepan,  The Legend of Zelda Tears of the Kingdom  es la secuela de  The Legend of Zelda Breath of the Wild , laureada obra que en 2017 se coronó como el Mejor videojuego del año en la premiación  The Game Awards,  cita conocida como los ‘Oscar’ de los videojuegos.  Desde el estreno de la primera parte,  Nintendo ha tomado cerca de seis años en lanzar Tears of the Kingdom . No obstante, miles de personas esperan su debut en la consola  Nintendo Switch . Tanto es el fervor que en la edición 2022 de The Game Awards el videojuego se quedó con el premio de Juego más anticipado de 2023.  Cabe resaltar que estamos en frente de un  videojuego exclusivo de la Nintendo Switch  y no llegará a otras plataformas (PlayStation, Xbox o PC).  La obra de los estudios de Nintendo debuta en la Switch este  12 de mayo , tanto en su versión digital como física.  En cuanto al precio, ya es posible reservar la versión digital desde la  eShop de Perú  por  S/.266.  A su vez, está disponible en la  eShop es Estados Unidos  por  US$69.90 .  Cabe resaltar que se trata de  uno de los primeros videojuegos de la Nintendo Switch que eleva su precio a la cifra de los US$69,99,  una tendencia que inició PlayStation con los juegos para PS5 y que ha sido seguida con Microsoft y la Xbox Series X/S.  Además, Nintendo anunció la existencia de la  Edición Coleccionista del videojuego , la cual contiene el juego físico y un Steel book. También tiene un set de cuatro pines, un póster metálico y un libro de ilustraciones. Por otro lado, también se reveló un amiibo especial de Link Tears of the Kingdom, aunque no se reveló la fecha de lanzamiento. Esta Edición Coleccionista estará disponible el mismo día de lanzamiento, es decir, el próximo 12 de mayo y costará, al menos en Europa,  129,99 euros.  Tráiler de fecha de lanzamiento: Tráiler con imágenes de gameplay: Tráiler de anuncio oficial: