Una campaña de envío de productos promocionales de forma gratuita ha puesto en alerta a las autoridades en  Estados Unidos , ya que ven en estos supuesto regalos una vía de entrada para el ‘ malware ’ para el robo de datos en el hogar. Llegar a casa, ver que en el buzón hay un paquete de algo que no se ha comprado y descubrir que se trata de un reloj inteligente o de unos auriculares que alguien ha enviado de forma gratuita a modo de promoción, no es tan ideal como pueda parecer. Así lo ha alertado el Departamento de la División de Investigación Criminal del Ejército de Estados Unidos, que ha detectado el envío de estos paquetes no solicitados por correo postal a miembros del servicio militar. Este Departamento aconseja en un comunicado  no encender el dispositivo recibido, pues puede contener ‘malware’ que, al conectarse a la WiFi y con el ‘smartphone’, accede a la información del usuario para robarla.  También puede obtener acceso sin el permiso del usuario a elementos sensibles como la cámara o el micrófono, para espiarlo. Esta campaña es similar a otra conocida como ‘Brushing’, en la que un vendedor de una plataforma de ‘eCommerce’ como Amazon compra sus propios productos a través de cuentas de compradores falsas, mientras los productos se envían a una dirección real. Posteriormente, el vendedor escribe una reseña positiva sobre su artículo desde la cuenta del comprador falso, pero bajo la marca de ‘compra verificado’. Con esta técnica, puede impulsar su clasificación.