Apple  planea rediseñar su línea de relojes inteligentes  Apple Watch  con el nuevo modelo ‘Watch X’, que será “la mayor renovación hasta la fecha” y “conmemorará el décimo aniversario del dispositivo” presentándose el próximo año 2024 o en 2025, según Gurman. La compañía dirigida por Tim Cook lanzó el pasado año el Apple Watch series 8, con un nuevo sensor de temperatura para mejorar el seguimiento de las funciones de salud. Asimismo, también lanzó el modelo Apple Watch Ultra, que definió como el reloj “todoterreno” con conectividad móvil, GPS (L1+L5) y una batería que ofrece 36 horas de autonomía con una sola carga. Ahora, Apple está trabajando en el diseño de un nuevo modelo Apple Watch X, con el que  rediseñará la línea principal de sus relojes inteligentes y que incorporará un sensor de presión arterial, pantalla microLED y tendrá un grosor más fino. Así lo ha detallado el analista Mark Gurman a través de Bloomberg, donde ha subrayado que este modelo  “promete ser la mayor renovación hasta la fecha”  de los relojes inteligentes de la compañía estadounidense. Sin embargo, no llegará este año, si no que está previsto para el décimo aniversario de los Apple Watch -que fueron presentados por primera vez en 2014 y lanzado en 2015-. Es decir, según Gurman, Apple presentará el ‘Watch X’ entre el año 2024 y 2025. En concreto, con este nuevo modelo, el diseño del dispositivo tendrá un grosor más fino y, además, se está explorando la posibilidad de cambiar la forma en la que la correa se une al dispositivo. En este sentido, Apple está diseñando un nuevo sistema de fijación magnética de la correa, de forma que la unión al reloj inteligente ocupe menos espacio. Por otra parte, la tecnológica también planea utilizar una pantalla microLED en vez de las pantallas OLED que se emplean actualmente. Además, el modelo ‘Watch X’ incorporará tecnología específica para monitorizar la presión arterial del usuario.