Queda muy poco para que el evento de desarrolladores de  Apple  sorprenda con los proyectos que están desarrollando en la compañía. Uno de los lanzamientos más esperados es el de el nuevo sistema operativo de iPhone, el  iOS 17 . A lo largo del año se ha especulado sobre varios cambios, pero ahora, de acuerdo con un post de Weibo, Apple estaría trabajando en varios cambios en los  apartados de Música, la App Library y la pantalla de bloqueo. Esta podría ser una filtración importante, teniendo en cuenta todas las características que, según el medio anteriormente citado, llegarían con iOS 17. ¿Qué cambiaría con iOS 17? Elección de tamaño de fuente para la pantalla de bloqueo. Nuevo botón para compartir nuestra pantalla de bloqueo con otros usuarios. Widget animado para ver las letras de las canciones de Apple Music en la pantalla de bloqueo. Rediseño de  Apple Music. Editar el nombre de las carpetas de la App Library. Cambios en el diseño del Centro de Control. Ajuste de la linterna desde el Centro de Control, al igual que el volumen, sin tener simplemente cinco opciones de intensidad. Es una oportunidad en la que la compañía anuncia los últimos avances de sus sistemas operativos  iOS, iPadOS, macOS, watchOS y tvOS. Junto con los anuncios compartidos del discurso principal y las presentaciones del Estado de la Unión, el programa en línea de este año incluirá sesiones, laboratorios y la oportunidad de interactuar con los ingenieros de  Apple  y otros desarrolladores. Los cupos para quienes deseen asistir a este evento en persona será limitado, y los detalles sobre cómo solicitar asistir se pueden encontrar en el sitio y la aplicación para desarrolladores de  Apple. GDA / El Tiempo / Colombia / Lina Hernández