Google  ha cesado por completo el servicio en la nube de  Google Stadia , que aún conservaba parte de la infraestructura de esta plataforma de streaming para Google Cloud y otras empresas interesadas en esta tecnología. El gigante tecnológico cerró su servicio de videojuegos en la nube Stadia el pasado 18 de enero tras no conseguir el número de usuarios y el desarrollo que esperaba, tal y como anunció la compañía en septiembre de 2022. En este sentido, aunque su servicio dejó de estar disponible para los usuarios, parte de su infraestructura siguió estando disponible para Google Cloud y empresas de terceros que estuvieran interesados en la tecnología de Stadia. Por ejemplo, la empresa de telecomunicaciones estadounidense AT&T llegó a un acuerdo comercial con Stadia para utilizar esta infraestructura y poder  ofrecer a sus clientes con determinados paquetes una versión en streaming del videojuego  Batman: Arkham Knight, tal y como ha adelantado el periodista de Axios Stephen Totilo. En este marco, según ha informado Totilo a través de una publicación de Twitter, Google Stadia también ha acabado con este tipo de servicios de infraestructura, cesando definitivamente las últimas actividades que seguían manteniéndose de la plataforma de videojuegos. Asimismo, según declaraciones del director de industria de juegos de Google Cloud, Jack Buser, recogidas por Stephen Totilo,  Stadia ha dejado de ofrecer esta opción porque  “estaba ligada a Stadia en sí misma” .  “Cuando decidimos no seguir adelante con Stadia ese tipo de oferta [de empresa a empresa] ya no podía ofrecerse tampoco” , explicó Buser.