El mayor evento tecnológico del mundo  CES 2023  ha destacado el  Hyundai Mobility Solar , en la categoría de Sostenibilidad, Ecodiseño y Energía inteligente. Se trata del primer auto con sistema de recarga integrado al techo. Este sistema se puede integrar con un automóvil eléctrico, ya sea en el techo como en el capó del automóvil. Tiene la capacidad de generar electricidad durante la conducción y el estacionamiento y amplía el rango de conducción del automóvil eléctrico por cada carga, aliviando la “ansiedad de rango” de los consumidores de automóviles eléctricos. ¿De qué material está hecho? Según la misma página del CES 2023, el sistema de energía solar se puede fabricar con vidrio templado rígido o con películas plásticas ligeras y flexibles. Pero hay más. La marca ha señalado en su página que al poder cargar incluso mientras se conduce, el sistema de techo solar puede cargar del 30 al 60 por ciento de la batería por día. Con 6 horas de carga diaria, se espera que aumente la distancia de viaje de los conductores en 1.300 km adicionales al año. Esta tecnología se encuentra en el nuevo Sonata Hybrid. Para los próximos años Hyundai implementará la tecnología en otros vehículos de su gama. Esta es la aplicación más reciente de una solución inteligente de Hyundai que impulsa la industria de la movilidad hacia un futuro más sostenible.