Pronto los usuarios de  Instagram  podrán probar una nueva función en las historias. Ahora, al compartir una story, el usuario podrá directamente archivarla sin la necesidad de publicarla. El desarrollador de aplicaciones, Alessandro Paluzzi, publicó en Twitter la actualización en la que está trabajando la app. Según lo que ha revelado, al querer publicar una historia, nos aparecerá como nueva opción el  Guardar en el archivo. Lo que sucede actualmente es que para almacenar una historia en Archivos es necesario primero publicarla para todos o solo para Mejores Amigos. Asimismo, se debe esperar que pasen 24 horas para que recién aparezcan en historias archivadas. La nueva función, en cambio, permite al usuario almacenar una historia en el archivo y destacarla sin compartirlo públicamente. De esta manera, solo aquellos usuarios que ingresen al perfil podrán visualizar estas historias archivadas. Asimismo, Instagram también está desarrollando la posibilidad de que los creadores compartan sus historias solo para aquellos que los siguen de vuelta. Así, dotando de mayor privacidad y control de lo que se quiere compartir en la app ya que el contenido publicado podrá ser visto exclusivamente por quienes sigan al creador.