Evil Geniuses y Beastcoast han clasificado a la Berlin Major 2023. Los dos equipos peruanos ocuparán las plazas de Sudamérica para el evento de  Dota 2 , el cual es el segundo que se realiza en el año, siendo el primero la Lima Major que tuvo lugar a fines de febrero. Pese a que el segundo tour de Sudamérica del Dota Pro Circuit 2023 aún no concluye,  tanto EG como Beastcoast ya sumaron los puntos suficientes para asegurar su pase a la Berlin Major . Tras superar a sus rivales este jueves 30 de marzo, solo tendrán que enfrentarse en el clásico peruano y sudamericano de Dota 2 para conocer al campeón. “ ¡Nos vamos a Berlín! Aseguramos uno de los dos cupos y estaremos presentes representando a Sudamérica . Ya los recibimos en casa, ahora es momento de demostrar en el corazón del Dota europeo. Reclamamos un top 6. Queremos más y sabemos que podemos ”, publicó Evil Geniuses tras vencer a Qhali por 2-1. Por su parte, Beastcoast también celebró su pase a la Berlin Major tras vencer 2-0 a Infamous R. “ Gaaaaa.  ¡Estamos dentro de la Berlin Major!  Gracias a todos por su continuo apoyo, estamos ansiosos por mostrar de qué estamos hechos ”, publicó a través de sus redes sociales. Ambas escuadras también participaron en la Lima Major 2023.  Evil Geniuses quedó en el top 6, mientras que Beastcoast quedó en el top 12 . Los dos equipos peruanos tuvieron que batirse a un duelo a muerte para seguir en competencia, donde EG venció por 2-0. La Berlin Major 2023 se realizará desde el 26 de abril hasta el 7 de mayo . El premio total es de US$500.000, mientras que el primer puesto se lleva US$200.000 de ese monto. El último campeón de una major, el cual se coronó en Lima, fue Gaimin Gladiators al vencer 3-0 a Team Liquid.