Microsoft  dejará de dar soporte a su plataforma AltspaceVR el próximo 10 de marzo, con el objetivo de centrar sus esfuerzos en las experiencias inmersivas impulsadas por Microsoft Mesh. AltspaceVR es una plataforma de realidad híbrida que la compañía adquirió en 2017 en la que se pueden organizar eventos y espacios sociales y los usuarios pueden participar en tiempo real en forma de avatar. Microsoft Mesh, en cambio,  es una plataforma de realidad virtual que la compañía presentó en el marco del evento para desarrolladores Microsoft Ignite 2021  y que permite interactuar y colaborar con otras personas holográficamente como si estuvieran presentes en la misma sala. Microsoft ha reconocido que aunque lanzó AltspaceVR con el objetivo de  “unir a las personas, crear conexiones y experiencias compartidas” en realidad virtual (RV), ahora tiene un objetivo mayor y busca “una versión más abierta, accesible y segura de experiencias inmersivas en el metaverso” . Con el fin de seguir trabajando en esta dirección, ha anunciado el cierre de AltspaceVR, que se hará efectivo el próximo 10 de marzo de 2023, para  “para admitir experiencias inmersivas impulsadas por Microsoft Mesh” . Microsoft ha insistido en que   “la decisión no ha sido fácil” , puesto que es  “una plataforma que muchos han llegado a amar” , pero que con Mesh aspira a  “construir una plataforma que ofrezca la oportunidad más amplia a todos los involucrados, creadores, socios y clientes” . Por último, ha comentado que durante las próximas semanas irá alentando a estos creadores y desarrolladores a organizar sus últimos eventos en AltSpaceVR, así como a descargar su contenido generado en este espacio.