Instagram  ahora permitirá que los usuarios puedan poner hasta cinco enlaces en las biografías de sus perfiles. La red social ha agregado esta función, la cual era una de las más solicitadas, y ya puede ser utilizada en cualquier parte del mundo. El anuncio lo dio el CEO de Meta, Mark Zuckerberg. “ Ahora pueden agregar hasta cinco enlaces en sus perfiles de Instagram . Probablemente una de las características más solicitadas que hemos tenido ”, señaló Zuckerberg en su canal de transmisión, función que es similar a los canales de Telegram donde solo los propietarios envían mensajes. De esta manera,  Instagram está tratando de evitar que los usuarios utilicen Linktree , el cual ha sido la opción más popular para añadir enlaces a todas las redes sociales, especialmente útil para los creadores de contenido. Sin embargo, también se podrá poner el enlace a este sitio web, dentro de la misma plataforma de Meta, si el usuario lo decide. Ingresa a la Instagram desde tu celular. En la parte inferior izquierda, pulsa el botón de ‘Perfil’, el cual es un círculo con tu foto. Dentro de tu perfil,  en la parte inferior a tu biografía, pulsa el botón ‘Editar perfil’ . Este abrirá otra ventana, donde podremos cambiar nuestra información o utilizar nuestro avatar. Pulsa ‘Enlaces’  y se abrirá un nuevo apartado con los que ya tienes agregados. Utiliza el botón ‘Agregar enlace externo’  y coloca los que desees. Recuerda que solo se puede añadir hasta cinco links. En caso quieras borrar uno, cambiar su título o modificar el enlace, solo púlsalo y realiza la acción que deseas.