Apple  Fitness+’ es un servicio dirigido únicamente a dispositivos Apple que brinda la posibilidad de acceder a entrenamientos y meditaciones, en audio y video, que están a cargo de profesionales. De acuerdo con la página oficial de Apple, por medio de una suscripción a la aplicación ‘Apple Fitness+’, usted  podrá tener acceso a un catálogo de entrenamientos que incluye HIIT, yoga, pilates, ciclismo, fuerza, ejercicios de caminadora, baile , entre otras cosas. Además, se encontrará con una de las bibliotecas más grandes del mundo en contenido de fitness y bienestar en 4K Ultra HD, donde  cada semana se suman nuevos entrenamientos y meditaciones de entre cinco y 45 minutos. Actualmente, esta app se encuentra disponible para muchas personas, y  para poder suscribirse solo debe contar con un dispositivo Apple como un iPhone, iPad, Apple Watch o Apple TV. El costo de la suscripción  para poder disfrutar de todo el contenido que ofrece esta aplicación es de  $19.900 mensual , luego de terminar el mes de prueba gratis y de  $119.900 al año . Además, podrá ser compartido con hasta cinco familiares. Para comenzar, lo primero que necesita para poder hacer uso de esta aplicación es lo siguiente: Asegúrese de tener un dispositivo de Apple como iPhone, iPad, Apple Watch o Apple TV,  que se encuentre actualizado con el software más reciente. Si aún no cuenta con una  suscripción , debe obtenerla. La aplicación se encuentra disponible para los siguientes dispositivos. Apple Fitness+ esta disponible para: iPhone 6s. iPhone 7. iPhone 8. iPhone X, iPhone XR, iPhone XS, iPhone XS Max. iPhone SE. iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max. iPhone 12, iPhone 12 mini, iPhone 12 Pro, iPhone 12 Pro Max. iPhone 13, iPhone 13 mini, iPhone 13 Pro, iPhone 13 Pro Max. Para usar Fitness+ con el iPhone 8 o versiones posteriores,  asegúrese de tener instalado iOS 16.1 . Y para el iPhone 6s o versiones posteriores,  deberá tener instalado iOS 14.3. Además, al enlazar su iPhone con un Apple Watch, este deberá ser  Series 3  o versiones posteriores que tenga instalado  watchOS 7.2  o versiones posteriores. Apple Fitness+ está disponible en App Store en los siguientes modelos de iPad que se hayan actualizado con la versión más reciente de iPadOS: iPad Pro. iPad (quinta generación o versiones posteriores). iPad mini 4 o versiones posteriores. iPad Air (tercera generación o versiones posteriores). iPad Air 2. La app Apple Fitness+ está disponible en los siguientes  modelos de Apple TV  que se hayan actualizado con la versión más reciente de  tvOS : Apple TV 4K. Apple TV HD. Puede usar  AirPlay  para transmitir entrenamientos de Apple Fitness+ en los siguientes dispositivos y TV compatibles: Smart TV compatibles con AirPlay que tengan la etiqueta “Funciona con AirPlay de Apple”. MacBook Pro (2018 y versiones posteriores). MacBook Air (2018 y versiones posteriores). iMac (2019 y versiones posteriores). iMac Pro. Mac mini (2020 y versiones posteriores). Mac Pro. Es importante que tenga en cuenta que para obtener las funciones más recientes, use Apple Fitness+ con un  Apple Watch Series 4  o posterior con  watchOS 9  enlazado con un iPhone 8 o posterior con  iOS 16 , iPad con  iPadOS 16  y Apple TV 4K o Apple TV HD con  tvOS 16 . GDA / María Camila Salas Valencia / El Tiempo / Colombia