Uno de los logros de  la tecnología  es que cada vez es menos dependiente de algunos servicios clásicos. Por ejemplo, este es el caso del remolque  Living Vehicle HD Pro 2024 , hecho con la suficiente capacidad para funcionar independiente en zonas aisladas. Se trata de un remolque totalmente eléctrico con la mayor cantidad de energía solar instalada. Además, posee un sistema de regeneración de agua que hace posible la creación de un suministro propio. Así lo indica un informe de la página Somos Eléctricos. De esa manera puede tener independencia de la red. Y es que a lo largo del techo integra placas solares que se complementan con las instaladas en el toldo doble. Gracias a esta tecnología, el remolque tiene una capacidad de hasta 4,4 kW, que alimenta 72 kWh de almacenamiento de energía. Por otro lado, puede producir hasta 19 litros de agua por día, gracias a la extracción de la humedad del aire. Pero no solo dispone de tecnología. El remolque también conserva el lujo y las comodidades de una casa en el interior con una amplia habitación con cama tipo king y una ducha con spa, lavadora y secadora integradas. La cocina con nevera solar de 368 litros e incluso una estufa. Incluso se puede crear una oficina, un dormitorio con dos camas. Pero no sale nada barato. El costo del remolque eléctrico es de 459.995 dólares, es decir, más de 1.5 millones de soles. Se prevé que las entregas comiencen en 2024.