Google  ha anunciado un nuevo servicio con el que busca reunir las credenciales del usuario, independientemente del método de autenticación, bajo una misma interfaz y con el empleo del sistema de las claves de acceso. Credential Manager  es la nueva propuesta de Google para  fortalecer el acceso a las cuentas digitales del usuario.  Se basa en las claves de acceso, un inicio de sesión sin contraseña que permite verificar a la persona con su huella dactilar o reconocimiento facial o un introduciendo un PIN en el dispositivo. Esta herramienta reunirá las  distintas fórmulas que el usuario tenga para acceder a sus cuentas  (contraseña, solución de inicio de sesión federada -como con la cuenta de Google- y clave de acceso) en una única lista, y evitará las duplicidades en caso de que haya agregado dos métodos diferentes para acceder a un mismo servicio. También  unificará la interfaz de inicio de sesión en todos los métodos de autenticación,  independientemente del que que elija el usuario, como ha informado  Google  en su blog de Desarrolladores de Android. Esta herramienta lo que hará será sincronizar las claves de acceso en todos los dispositivos donde el usuario haya iniciado sesión en la misma cuenta de Google. De esta forma,  podrá entrar en las aplicaciones que admitan las clave de acceso , en lugar de tener que introducir manualmente una contraseña u otro método. Para extender su empleo, la compañía tecnológica ha facilitado a los  desarrolladores la API  con la que podrán  “simplificar el proceso de autenticación de sus usuarios, al mismo tiempo que aumentar la seguridad con la compatibilidad con claves de acceso”.