PlayStation  ha integrado el chat de voz de  Discord  para la consola  PS5  en su última actualización beta, además de otras novedades, entre ellas, la mejora de la compatibilidad con frecuencia de actualización variable (VRR) para 1440p. El servicio de mensajería instantánea Discord ya comenzó a desplegar la integración de los chats de voz para PS5 en su actualización beta en octubre. Ahora, es PlayStation quien ha anunciado a través de su blog algunas novedades que incluye su nueva actualización, entre ellas, la posibilidad de utilizar esta función de Discord. “Disfruta de partidas multijugador, sin importar si la gente está jugando en el PC, en el móvil o en otra consola compatible con Discord” , ha señalado la plataforma de comunicación instantánea en su página web. En este sentido, los usuarios que tengan acceso a la actualización beta de PS5, podrán vincular sus cuentas de Discord y PlayStation Network desde su consola. Para activarlo,  será necesario utilizar la app móvil o de ordenador. Tras vincular las cuentas, el usuario deberá seleccionar Discord en la pestaña de ‘Servicios vinculados’ de la consola. Después, deberá completar la integración utilizando la opción de código QR o el navegador integrado de la PS5. De esta forma, una vez terminado el proceso , cuando el usuario quiera utilizar el chat de voz en la consola, deberá acceder a la llamada en Discord desde su ordenador o smartphone . Tras ello, tendrá que deslizar hacia arriba los controles de Voz y pulsar en el botón ‘Unirse en PlayStation’. A continuación, el usuario deberá escoger a qué consola quiere transferir la conversación de voz. Asimismo, durante el chat de voz en la consola, se podrán usar todos los controles conocidos de Discord, tal y como ha explicado la plataforma. Entre estos controles, se podrá silenciar o bajar el volumen de los demás participantes, ver el nombre del canal de voz en el que se encuentra el usuario y colgar la llamada. Igualmente, esta actualización también incluye el que los amigos de Discord del jugador vean cuándo está en línea y qué está jugando en la consola. Aunque, PlayStation advierte de que si se habían vinculado anteriormente las cuentas de PlayStation Network y Discord, deberá repetir el proceso nuevamente para obtener las nuevas funciones. La actualización permitirá a los usuarios compartir pantalla en Discord con el resto de jugadores directamente desde su perfil. De la misma forma, el usuario podrá unirse al juego en Party Chats pulsando el icono de unión. Así, los jugadores de un grupo podrán unirse al juego de otro miembro del grupo. Otra función disponible es el cuadro de ‘Amigos que juegan’, con el que el usuario podrá ver si alguno de sus amigos está actualmente en línea y a qué está jugando. También se podrán publicar capturas de juegos directamente en la aplicación PlayStation. Por otra parte, otra de las funciones que ha implementado Sony en esta última actualización es la compatibilidad con la frecuencia de actualización variable (VRR) para juegos de 1440p. Esta mejora permite que las pantallas HDMI 2.1 compatible con VRR muestren un  “rendimiento visual más fluido”  a esa resolución. Sony también ha agregado mejoras en la biblioteca de juegos. Con esta actualización  los usuarios pueden ordenar y filtrar juegos al agregar nuevos títulos a una lista . También pueden migrar datos guardados de PS4 a PS5 a través del almacenamiento en la nube con PlayStation Network, o descargando un juego de PS5 que sea compatible con la función de cargar datos guardados de PS4 (al haberse lanzado también para esta consola). Otras de las funciones incluidas en la actualización beta son la transferencia de datos de PS5 a otra consola PS5 a través de una red WiFi local o un cable LAN, las mejoras en el lector de pantalla que brinda una guía más detallada al navegar por la consola y la posibilidad de actualización del dispositivo DualSense de forma inalámbrica. Esta actualización está disponible para los participantes beta de Estados Unidos, Canadá, Japón, Reino Unido, Alemania y Francia. Sin embargo, la compañía ha recordado que, al tratarse de una versión beta, algunas funciones pueden no llegar a la versión final o experimentar cambios.