Warner Bros Games ha revelado el gameplay extendido de Mortal Kombat 1. Durante el Summer Game Fest 2023, se mostró cuatro minutos donde se revelan los personajes que saldrán en el  videojuego , las nuevas relaciones tras el reinicio de la saga y, por su puesto, los ‘fatalities’. Con el reinicio de la historia, ahora hay cambios muy importantes. Por ejemplo,  Scorpion y Sub-Zero son hermanos . Asimismo, habrá un modo historia, por lo que ya no solo serán peleas entre jugadores o versus la computadora. Además, habrá una voz especial para uno de los personajes. El reconocido actor y artista marcial  Jean-Claude Van Damme aparecerá en el juego como Johnny Cage . El título fue inspirado por el también director belga y ahora le dará vida a uno de los personajes, el está inspirado en la película Bloodsport. De acuerdo con el creador de Mortal Kombat, Ed Boon, la idea era que el juego sea ‘Van Damme el videojuego’. Tras la última entrega de la saga, Mortal Kombat 11, se anunció que  este universo sería reiniciado luego de 30 años . Esto significa que habrá una pequeña reimaginación de personajes como Scorpion, Sub-Zero, Sonya Blade, Liu Kang, Johnny Cage, Raiden, entre otros, lo que conllevará a nuevas historias. El videojuego no llegará a todas las consolas, pues  solo se podrá jugar en PlayStation 5, Xbox Series X/S, PC (Steam y Epic Games) y Nintendo Switch . Asimismo, solo los usuarios de PS y Xbox podrán acceder a la beta exclusiva si precompran el título. Según lo mostrado en el nuevo gameplay, quienes preordenen  Mortal Kombat 1  también obtendrán a Shang Tsung de forma exclusiva, además del acceso a la beta.  El título será lanzado este 19 de setiembre  en las consolas indicadas.