En los últimos años, la  Inteligencia Artificial  (IA) se ha vuelto bastante popular y hoy en días se utiliza para casi todo, incluso, estas han creado una nueva era en las artes, pues varias imágenes se pueden crear con la IA. Si quiere intentar crear ilustraciones asombrosas con esta tecnología, a continuación les mostraremos las mejores páginas web que son gratis para crear diferentes imágenes. Estas aplicaciones son gratuitas,  pero no todas se pueden usar de forma libre,  ya que la mayoría requiere un registro antes de iniciar a usarla y, de hecho, algunas requieren invitación como si fuera un tracker privado. Es una de las más populares, pues constantemente es usada para generar diferentes memes. Está desarrollada por OpenAI y crea imágenes en pocos minutos,  su interfaz es fácil de utilizar y permite personalizar varias capas en las ilustraciones. Es la versión reducida de DALL-E de código abierto, es importante mencionar que no es tan rápida como las otras opciones.  Está pensada para algo más sencillo, ya que su funcionamiento es básico  y su capacidad de comprensión es reducida. Se recomienda utilizarla en inglés, pues así obtendrá mejores resultados. Esta herramienta es gratuita y no se necesita que se registre para crear imágenes.  Además, no guarda información personal del usuario, los textos introducidos o las imágenes generadas. Genera cuatro imágenes a partir del prompt (descripción en texto de lo que queremos). Es capaz de generar diseños muy realistas  gracias a su red neural entrenada con millones de imágenes. Se pueden crear imágenes con tres capas y tiene diferentes estilos de dibujo. GDA / El Tiempo / Colombia / Daniela Larrearte