La ciberhigiene, o higiene cibernética, es un concepto que no todos los usuarios conocen, pero que deberían practicar. ¿Qué es y por qué es tan importante en la  ciberseguridad ? Se conoce como higiene a la acción de mantener algo limpio siguiendo un conjunto de hábitos y rutinas. En ese mismo sentido, la ciberhigiene es cuando  un usuario adquiere, y mantiene, una serie de hábitos en torno a la ciberseguridad. De acuerdo con el  blog oficial  de Kaspersky, el servicio de ciberseguridad, la ciberhigiene tiene como objetivo  mantener la salud del hardware y software de tus dispositivos.  Practicar rutinas de ciberhigiene garantizará tu seguridad online. Una rutina de ciberhigiene previene que cibercriminales logren convertirte en víctima de robos de información u otras formas de ciberestafas. Tener un buen antivirus actualizado. Actualizar periódicamente el sistema operativo del dispositivo. Usar softwares de eliminación de datos, para que se borren los datos que no necesitas y hacer espacio. Cambiar contraseñas con frecuencia y evitar usar la misma clave en varios sitios web. Usar verificación en dos (o más pasos). Depurar periódicamente apps que no utilizas en tu móvil. No compartir información personal en redes ni en persona. Mantener mis dispositivos bloqueados con una clave PIN o contraseña. Cambiar el nombre y clave de tu router, así como la red WiFi.