Crash Bandicoot  es una de las franquicias más importantes en la historia de los videojuegos. Desde que su primera entrega vio la luz en 1996 para la PlayStation 1, la saga ha lanzado múltiples títulos que han marcado a más de una generación. El estreno más próximo es Crash Team Rumble, un multijugador de 4 vs.4 que ve la luz el 20 de junio para consolas.  Tras filtrarse un gameplay, Activision y el estudio responsable del juego, Toys for Bob, han publicado la fecha de lanzamiento de Crash Team Rumble para el  20 de junio , con versiones para  PS5, Xbox Series X/S, PS4 y Xbox One. Además, los responsables de  Crash Team Rumble también revelaron que habrá una beta jugable  para quienes precompren el videojuego (del 20 al 24 de abril).  En esta beta cerrada  habrá cinco personajes  a disposición de los usuarios ( Crash, Coco, Dr. Neo Cortex, Tawna y Dingodile ). Asimismo,  tres mapas jugables. De acuerdo a información de Activision,  los personajes cuentan con diferentes habilidades y estilos.  “ Estamos increíblemente emocionados de que los fans puedan probar Crash Team Rumble durante la beta cerrada de abril. Valoramos de verdad el feedback de la comunidad y lo usaremos para refinar el juego y que tenga una experiencia alucinante el día de lanzamiento ”, ha dicho Paul Yan, co-director del estudio Toys for Bob.  Por si no lo sabes,  Crash Team Rumble es un videojuego multijugador de 4 vs. 4 , en el que l os personajes más conocidos de la saga participan para conseguir la fruta Wumpa  que el otro equipo resguarda. A su vez,  el mapa tiene diversos puntos clave  que los jugadores pueden capturar para ayudar a su equipo. Por otro lado,  Activision hizo oficial los precios de Crash Team Rumble, pues habrá dos versiones . Por un lado está la  edición Estándar que costará US$29,99  e incluye eventos de temporada, modos de juego limitados y el pase de batalla premium desbloqueado para la primera temporada.  Por otro lado, está la  edición Deluxe tendrá un precio de US$39,99  y contará con lo mismo de la Estándar pero también el pase de batalla para la segunda temporada, un paquete con trajes exclusivos y 25 niveles para el primer pase de batalla.