Google  celebrará un evento el próximo 8 de febrero centrado en la experiencia de búsqueda de información a través del Buscador, Mapas y otros servicios de la compañía tecnológica. El nuevo evento de Google llega en un momento en que  se cuestiona el liderazgo que actualmente ejerce en el mercado de los motores de búsqueda , con la amenaza que plantea el  chatbot de OpenAI  ChatGPT   y su potencial  integración en Bing de Microsoft  a través de la colaboración entre las dos compañías. El motor de búsqueda chino Baidu también  ha anunciado un servicio de chatbot  que oofrecerá características similares a las de ChatGPT, lo que permitirá a los usuarios  obtener resultados según las cuestiones planteadas , al estilo de una conversación. En este contexto, Google ha anunciado un nuevo evento , que celebrará ‘en directo desde París’  el 8 de febrero , a partir de las 8:30 a.m. (hora de Perú), que versará sobre la búsqueda de información y podrá seguirse  desde YouTube. “ Estamos reimaginando la manera en que la gente busca, explora e interacciona con la información, haciéndola más natural e intuitiva que nunca para que encuentres lo que necesitas. [...]Estamos abriendo un mayor acceso a la información para las personas de todo el mundo, a través de la Búsqueda, Mapas y más ”, adelantan desde Google.