Google  ha actualizado ‘timelapse’ de  Google Earth  con imágenes tomadas durante los años 2021 y 2022 para conseguir una visualización completa de cómo ha cambiado la Tierra desde hace casi 40 años, con un mapa interactivo en cuatro dimensiones. La función ‘timelapse’ o secuencia acelerada de Google Earth es una vista a cámara rápida que muestra cómo ha cambiado la Tierra con el paso del tiempo gracias a millones de fotografías satélite. En concreto, la línea de tiempo cuenta con imágenes de casi cuatro décadas de cambios, ya que se empezaron a registrar estas fotografías en 1984. Ahora, el gigante tecnológico ha actualizado estas imágenes con fotografías de los dos últimos años, 2021 y 2022, de cara a completar el Timelapse hasta hoy en día. Así, con la función de secuencia acelerada, se muestra un mapa interactivo en cuatro dimensiones que utiliza todas estas imágenes de la Tierra para crear el ‘timelapse’. De esta forma, los usuarios solo tendrán que buscar un país, lugar destacado o zona de la que deseen ver la evolución durante todos estos años, y se comenzará a reproducir la secuencia automáticamente. También se puede ir seleccionando año por año para ver más detenidamente un punto concreto. Tal y como ha informado Google en un comunicado, estas secuencias aceleradas son posibles gracias a instituciones como la NASA, el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS) o la Unión Europea. Estas instituciones aportan datos abiertos y accesibles, como imágenes de satélites, necesarios para poder realizar este tipo de contenido a nivel global. Según detalla Google, la mayoría de las fotografías utilizadas han sido tomadas por satélites Landsat, que pertenecen a un programa de observación de el USGS y la NASA. Asimismo, a partir del año 2015 se comenzaron a combinar las imágenes de Landsat con las fotografiadas por Sentinel-2, el satélite que pertenece al programa Copernicus liderado por la Unión Europea junto con la Agencia Espacial Europea. De hecho, para combinar las imágenes de todos los satélites, Google ha utilizado Earth Engine, una tecnología que ha sido capaz de juntar más de 15 millones de imágenes de cinco satélites distintos. Con todo ello, Google Earth puede mostrar la evolución de la Tierra desde las zonas desérticas de Egipto, que ahora se han transformado en regadíos, hasta los “serpenteantes” cursos de los ríos de la selva amazónica en Perú. 
 
 
 
 Esta tecnología también permite ver con claridad catástrofes como las erupciones volcánicas, la tala de árboles o los incendios forestales. Incluso, el proceso de adaptación de las ciudades, el cambio climático, o la mano humana con creaciones como los parques eólicos marinos de Middelgruden en Dinamarca o la instalación de paneles solares a gran escala en Granada.