YouTube  ha introducido una nueva función llamada ‘Stable Volume’ -o volumen estable-, que es capaz de regular el volumen de reproducción de forma inteligente, de manera que los usuarios no experimenten subidas y bajadas de volumen de forma brusca cuando pasan de un video a otro. El gigante tecnológico está implementando capacidades inteligentes, normalmente  impulsadas a través de Inteligencia Artificial (IA) generativa  en diversos sectores de sus servicios, como su chatbot  Bard , para ofrecer a los usuarios más posibilidades y mejores experiencias con sus aplicaciones. Ahora, la plataforma de video está comenzando a agregar una nueva función que, aparentemente,  es capaz de regular el volumen del contenido  que se está reproduciendo en los videos de YouTube  para que lo haga de una forma lineal. Esto es posible gracias a la característica ‘Stable Volume’ , tal y como han compartido algunos usuarios a través de Reddit, quienes han señalado que aunque no están completamente seguros de cómo actúa, parece ser “ un normalizador y compresor que iguala el volumen para que no haya grandes saltos ”. Esta nueva función a la que, por el momento, solo han tenido acceso algunos usuarios, busca equilibrar el volumen de la reproducción de forma inteligente. Con ello, los usuarios  podrán escuchar distintos videos con un volumen igualado  e, incluso, podrán escuchar distintas partes de un video con el mismo volumen. Para encontrar esta característica, el usuario deberá entrar en el menú de configuración del video. Después, debe buscar la opción de ‘Stable Volume’ y pulsar el botón para encenderlo, esto es, cambiar su configuración a ‘On’.