La  movilidad eléctrica  ha abierto muchos espacios, y uno de ellos es la conducción autónoma de vehículos. Pero no se trata solo de automóviles o para el transporte público y de carga. El sector construcción también vive este cambio de tecnología con las minicargadoras  100% eléctricas  y autónomas. La empresa Botcat, especializada en la construcción de equipos pesados para el agro y la construcción, ha presentado dos propuestas: el S7X y Rogue X. Ambas saldrán pronto al mercado y darían un giro en dicho sector laboral. Fueron presentados en Las Vegas, en la exposición CONEXPO, informó la página  Híbridos y Eléctricos . El S7X es una propuesta más concreta. Trabaja con una batería de 60,5 kWh que alimenta cuatro motores eléctricos y le ofrece una autonomía de alrededor de 8 horas de trabajo. Se trata de una cargadora deslizante que ofrece silencio al trabajar, comodidad, suavidad y una vibración casi inexistente. En cambio, el Rogue X es un vehículo más futurista. El modelo carece de cabina ya que no necesita ser controlado por un conductor: es totalmente autónomo, y se desplaza mediante orugas hechas especialmente para este vehículo por lo que pertenecen a “una categoría propia”. ¿Cuál es la finalidad de estos vehículos? En el caso del Rogue X, lo que se busca es realizar trabajos en los que los humanos corran especial peligro. Pero, por el momento la idea es atraer el interés de los clientes y se espera que en unos años ya puedan salir al mercado.