Snap ha ampliado las herramientas que ofrece a los padres en el ‘Centro Familiar’ con nuevas restricciones para el contenido que pueden ver los menores en la red social  Snapchat , y ha anunciado que trabaja en novedades para el chatbot My AI. ‘Centro Familiar’, disponible desde el año pasado, es un espacio que reúne las herramientas de control parental de Snapchat que permiten a padres, tutores y personas responsables saber con quién chatean los menores de edad sin invadir su privacidad. Este miércoles ha incorporado una novedad, denominada ‘Controles de Contenido’, con la que los adultos podrán limitar el tipo de contenido que los menores pueden ver en la red social, como ha informado la compañía en una nota de prensa. En concreto, permitirá filtrar las Historias o los vídeos en Spotlight de medios o creadores que puedan haber sido identificados como sensibles o sugerentes. Para habilitar la herramienta, es necesario que estas personas tengan configurado el ‘Centro Familiar’ con su hijo adolescente. Snap también está desarrollando herramientas del ‘Centro Familiar’ para My AI, el ‘chatbot’ experimental impulsado por inteligencia artificial recientemente añadido a la aplicación. Por otra parte, la compañía ha compartido sus ‘Lineamientos de Contenido’, un conjunto de pautas que delimitan el tipo de contenido que está permitido, el que es elegible para compartirse con grandes audiencias y el que se considera sensible y puede restringirse.