Elon Musk aseguró que Bill Gates entiendía poco sobre la  inteligencia artificial  y que eso no ha cambiado. El magnate recordó las reuniones con el cofundador de Microsoft cuando aún era parte de OpenAI, compañía que está siendo financiada por Microsoft. Un usuario de Twitter comentó cómo Microsoft ha estado viendo el avance de la inteligencia artificial desde hace varios años y por ello citó al cofundador de la empresa. “‘ Me había estado reuniendo con el equipo de OpenAI desde 2016...’, del ensayo de Bill Gates ‘La era de la IA ha comenzado’.  Es grandioso cuando alguien como Gates es tan optimista con la IA. También es notable que MSFT [Microsoft] haya estado siguiendo esto tan de cerca durante tanto tiempo ”, escribió. Sin que sea etiquetado, Musk respondió al tuit un día después. “ Recuerdo las primeras reuniones con Gates.  Su comprensión de la IA era limitada. Todavía lo es ”, aseguró el magnate en su publicación, la cual generó varios comentarios. Como se recuerda,  Musk fue uno de los cofundadores de OpenAI y para entonces aún era parte de la cabeza de la firma . El multimillonario se retiró en 2018 y desde entonces ya no tienen ninguna relación con esta compañía. Con la carrera en el desarrollo de la inteligencia artificial en estos años,  OpenAI se encuentra liderando esta competencia debido a que su chatbot ChatGPT ha revolucionado la forma en que los usuarios veían a la IA . Musk tampoco se quiere quedar atrás. Según el portal web  The Information , el cual cita a tres fuentes, Musk tiene la intención de crear un chatbot sea menos “woke”. Es decir, con menos restricciones de contenido ante cuestiones polémicas por sensibilidades políticas, raciales o sexuales.  De esta manera, el multimillonario buscaría competir con OpenAI, el cual recibió un gran monto económico por parte de Microsoft . Por ello,  algunos usuarios indicaron que el tuit de Musk buscaría desprestigiar a Bill Gates, quien aún es una figura para Microsoft  pese a que ya no trabaja en la compañía desde varios años. La carrera por el desarrollo de la IA se estaría jugando en todas las canchas.