WhatsApp  ha lanzado una nueva función: el bloqueo de chats. Con esta herramienta, los usuarios podrán escoger qué conversaciones estarán bajo llavo y solo se podrá acceder con identificación biométrica o a través de una contraseña. “ Nos apasiona encontrar más maneras de proteger y garantizar la privacidad de tus mensajes. Hoy nos complace presentarte una  nueva función que denominamos bloqueo de chats, con la que puedes proteger tus conversaciones más íntimas con una capa más de seguridad ”, señala WhatsApp en su  blog . Con esta función, la conversación estará aparte del resto y las notificaciones no aparecerán. “ Si bloqueas un chat, la conversación se traslada de la bandeja de entrada a una carpeta propia a la que  solo se puede acceder con la contraseña o los datos biométricos (como la huella dactilar) de tu dispositivo . También se oculta automáticamente el contenido de ese chat en las notificaciones ”, agrega. La plataforma señala que esta herramienta está pensada para proteger las conversaciones cuando terceros tienen acceso a nuestro celular. “ Creemos que esta función es genial para aquellas personas que, de vez en cuando, deben compartir su teléfono con un familiar o  en ocasiones en que alguien sostiene tu teléfono en el momento exacto en que te llega un chat especial ”, afirma. Para activar esta función, solo debemos seguir unos simples pasos. “ P ara bloquear un chat, toca el nombre de la persona o del grupo, y selecciona la opción ‘Bloquear’ . Para ver estos chats, arrastra hacia abajo la bandeja de entrada lentamente, e ingresa tu contraseña o datos biométricos ”, añade. WhatsApp asegura que se seguirá trabajando en esta herramienta para que funcione en otros dispositivos. “ Durante los próximos meses, agregaremos más opciones al bloqueo de chats , como la posibilidad de bloquearlos en dispositivos vinculados y de crear una contraseña personalizada para tus chats que sea distinta de la que usas en el teléfono ”, concluye.