La última actualización de  Google Chrome , ha introducido un nuevo botón en el panel lateral de configuración que permite personalizar la interfaz del escritorio con nuevos temas y fondos de pantalla. La página principal de Google Chrome tiene un acceso directo a un espacio que ofrece opciones de personalización básicas para aplicarlas en Chrome clásico con colores predeterminados, así como un botón para escoger un color determinado en la paleta. Ahora, Google ha introducido otro apartado que indica ‘Cambiar tema’ y que abre un nuevo menú de configuración que incluye opciones de fondos de interfaz como paisajes urbanos, formas geométricas, arte, paisajes y texturas. Otras de las categorías disponibles en este nuevo cuadro de opciones son las de Artistas de nativos americanos, Colección de artistas latinos, Artistas LGTB+, Colección de artistas negros y Artistas asiáticos de las islas del Pacífico. No obstante, Google ha comentado que irá introduciendo nuevas colecciones de otros artistas a lo largo de este año. Asimismo, permite descargar temas de Chrome Web Store o subir una imagen guardada de forma local en el dispositivo. En caso de escoger algunas de estas colecciones, se puede seleccionar la opción ‘Actualizar todos los días’ para que cambien cada 24 horas. Una vez escogido un tema, se puede cambiar el color de la barra de tareas, así como escoger si mostrar o no accesos directos o activar que Chrome sugiera accesos directos a los sitios web que se visitan frecuentemente.