Modelos de celulares hay para todos los gustos. Si queremos un equipo que reúna la mejor tecnología, claro está, vamos a tener que pagar más por él. Por ejemplo, la versión más avanzada de  Apple , el iPhone 14 Pro Max, se vende en nuestro país a unos S/ 6.900, es decir, aproximadamente, US$ 1.799 –al cambio actual–, pero ¿cuánto le cuesta a la compañía producirlo? Counterpoint  ha hecho un desglose relativo al coste de fabricación que tienen el modelo de la firma de la manzana. En líneas generales, la versión de este año costó –en su modelo base– un  3,7 % más que su antecesor, el iPhone 13 Pro Max. De esta manera, tenemos que a Apple le cuesta  US$ 474  fabricar una unidad del iPhone 14 Pro Max en su versión de 128 GB. Teniendo en cuenta el precio de venta en nuestro país, podemos decir que  los peruanos pagamos casi cuatro veces más por él. Uno de los elementos más importantes del dispositivo es su procesador, y en esta ocasión el smartphone de Apple estrenó un diseño nuevo, el  A16 Bionic,  el primer procesador de 4 nanómetros de Apple para un teléfono móvil. Según la fuente, este componente ha pasado de suponer el 18% del coste total del teléfono que vimos en el iPhone 13 Pro Max, para pasar a un 20%. Otra pieza clave en el iPhone Pro 14 Max es su  pantalla , al igual que en modelos pasados, esta vez se utilizó un diseño suministrado por  Samsung Display,  el cual ha pasado de suponer un 19% a un 20% del costo total. Otro de los apartads que ha tenido un incremento de precio ha sido el fotográfico, y con justa razón. Por primera vez un equipo de la firma de la manzana lleva una  cámara de 48 MP , que ha sido desarrollada por Sony. El aumento de los costes ha sido de US$ 6,30 por sensor principal. Con este pequeño ajuste, la cámara pasa a suponer un 11% del coste final del producto, frente al 10% del año pasado.