Australia prohibió el uso de la red social china  TikTok  en los teléfonos móviles y dispositivos gubernamentales por razones de ciberseguridad y ante el miedo a una posible “injerencia extranjera”, anunció este martes su fiscal general, Mark Dreyfus. El fiscal general agregó que la prohibición entrará en vigor “lo antes posible”, y aclaró que su oficina sólo permitirá excepciones en la instalación de esta aplicación de videos cortos “ caso por caso y con las medidas de seguridad adecuadas ” para evitar cualquier riesgo de robo de datos. 
 
 
 
 La medida de Australia sigue los pasos de otros países y bloques que han impuesto restricciones al uso de Tik Tok como Estados Unidos, Nueva Zelanda, Reino Unido y la Unión Europea ante el temor de que las autoridades chinas puedan violar el derecho a la intimidad a través de los datos recogidos en esta aplicación.