Los usuarios iMessage podrán utilizar esta aplicación de mensajería de  Apple  desde sus ordenadores con Windows 11, aunque no tendrán acceso a todas las funciones que ofrece en Mac. iMessage podrá utilizarse en Windows con ayuda de otra aplicación denominada Enlace Móvil, que permite sincronizar el teléfono móvil con el ordenador. Es decir,  no se trata de una versión de la ‘app’ diseñada específicamente para el sistema de Microsoft. Su uso ahora con un iPhone permitirá llevar las conversaciones de iMessage a un PC, si bien los usuarios encontrarán que faltan algunas funciones, como los  chats grupales o el soporte para fotos y videos , como sí ocurre en Mac, como recogen en Bloomberg. Esta función está por el momento  disponible en pruebas  dentro del programa Windows Insider.