WhatsApp  está trabajando en la posibilidad de editar los mensajes después de ser enviados. Si bien esta funcionalidad ya se había revelado, esta vez su llegada está cada vez más cerca. Según  wabetainfo , la app de mensajería en su última versión beta para iOS, ha mostrado cómo se vería la edición de un mensaje en un chat en que las versiones sean incompatibles. Asimismo, se sabe que hasta 15 minutos tendrá de tiempo el usuario para poder editar un mensaje. De acuerdo con el screen, se puede observar que cuando alguien edita su mensaje aparece un aviso en caso las versiones no sean compatibles, por lo tanto, se pide que se actualice la aplicación. De acuerdo con  Computer Hoy , el hecho de que salga estos mensajes de aviso por no haber compatibilidad, se trata de una gran señal: esta nueva función llegará muy pronto. Esta característica permitirá que sea más fácil para los usuarios corregir cuando se hayan equivocado al escribir un mensaje, así haciendo más dinamica y sin errores las conversaciones en un chat.