Acabó la espera y por fin llegó el TOTY al videojuego  FIFA 23 . Con su arribo, el simulador de fútbol también dio importantes anuncios y novedades. Aquí te contamos todo. Como se sabe, el Team of the Year (TOTY, por sus siglas en inglés) es  el mejor equipo del año  en el modo de juego Ultimate Team en FIFA 23. Los jugadores incluidos son elegidos por votación de los fanáticos. El modo de juego Ultimate Team te permite crear tu propio equipo de estrellas, gracias a las cartas de los futbolistas, y competir con otros jugadores. Disponibles los tres mejores delanteros Las cartas de los tres mejores delanteros,  Karim Benzema, Kylian Mbappé y Lionel Messi , ya están disponibles  desde el viernes 20 de enero. Benzema mantiene una media de 97  puntos sobre 100, destacando su tiro (97/100);  Mbappé, una media de 97 , destacando su ritmo (99/100);  y Messi , por encima de los futbolistas franceses,  tiene una media de 98 sobre 100 , resaltando su regate (99/100). Por su parte, las cartas de los mediocampistas y defensas estarán disponibles en las próximas semanas. Disponibles seis leyendas del fútbol como Gullit y Beckham Además de los tres mejores delanteros, FIFA 23 también puso disponibles las cartas del  primer equipo de leyendas de antaño . Entre ellas, está la codiciada carta de Ruud Gullit y la de David Beckham. “ Los íconos del  TOTY  son versiones de campaña de íconos que formarán parte de un  TOTY  destacado durante su carrera ”, menciona EA Sports en el videojuego. Las seis leyendas que ya están disponibles son  Ruud Gullit (94), David Beckham (94), Andrea Pirlo (93), Javier Zanetti (93), Robert Pirès (92) y Nemanja Vidić (91). Disponible el reto por la carta de Sergio Ramos Junto a las cartas del TOTY, EA ha liberado una nueva tarjeta 91 OVR Flashback del futbolista Sergio Ramos. Para obtenerla, los usuarios deben completar cuatro alineaciones: PSG, España, Liga I y un escuadrón con valoración general de 88. Este reto por la carta de Sergio Ramos Flashback estará disponible hasta el 20 de febrero. Disponible el reto por la carta de Gundogan Otra tarjeta liberada es la 88 OVR Moments del mediocampista Ilkay Gundogan. Para completar el desafío, debes superar cuatro objetivos en Squad Battles o Rivals: un pase preciso, adquisición del mediocampo, paquete completo y el comienzo premier. Este desafío por la carta de Gundogan expira el 27 de enero.