La startup Letianpai ha lanzado su nuevo  robot  de escritorio Optimista, que destaca por sus habilidades para hablar e interactuar con el usuario, además de por integrar Android y sus capacidades de  Inteligencia Artificial  (IA). Este robot ha sido desarrollado por el excofundador de Xiaomi Lin Min, de la mano de su nueva startup Letianpai, cuyo nombre se traduce como optimista. En este sentido, se trata de un pequeño robot que incluye una pantalla a través de la que puede comunicarse e interaccionar con el usuario, mostrando caras expresivas y respondiendo por voz, incluso, puede avanzar con pequeños pasos. Tal y como lo define la compañía, según ha detallado en un comunicado en su web, es “ el primer robot de escritorio Android ” que, además, integra capacidades de IA. Con todo ello, “ los escenario de aplicaciones y la expansión de funciones del robot tiene imaginación y posibilidades ilimitadas ”, según subrayan desde Letianpai. En concreto, se trata de un robot de escritorio que tiene un tamaño de 15 cm de alto. Además, su diseño se conforma de una pantalla circular de 2,1 pulgadas, que forma parte de la cabeza. A ello, se suman unas extensiones a cada lado de la pantalla que simulan ser unas orejas que incluyen luces led, y unas patas móviles que permiten que el robot se traslade en distancias cortas. El Robot Optimista realiza una función de asistente que se puede asemejar a las características que lleva a cabo un reloj inteligente. Esto se debe a que combina la inteligencia del sistema Android con la forma de un robot de escritorio. Es decir, muestra notificaciones de mensajes, información como la hora y el día, recordatorios, llamadas entrantes y puede integrar otras aplicaciones. Sin embargo, la novedad de este robot son sus cuatro formas de interactuar. Por un lado, con su cámara integrada, con la que puede reconocer gestos del usuario y reaccionar a ellos. Por ejemplo, si el usuario señala hacia la derecha, el robot se moverá siguiendo dicha dirección. Asimismo, incluye retroalimentación háptica con un sensor táctil en la parte superior de la cabeza. Si, por ejemplo, el usuario acaricia su cabeza, el robot muestra una expresión de cariño con corazones. Igualmente, es capaz de responder a algunas preguntas en un modo diálogo en Chino, como la temperatura que hace. Sus respuestas serán con “ expresiones vívidas y movimientos exagerados ”, según señala la compañía. El Robot Optimista también se puede controlar de forma remota a través del ‘smartphone’, con el subprograma ‘Optimist Company’. De esta forma el usuario podrá gestionar la pantalla, el movimiento, o los efectos de sonido del robot. Tal y como se ejemplifica, cuando el usuario está fuera de casa, puede usar el robot para “ comprobar la situación a su alrededor en tiempo real ” con su cámara. Por otra parte, para su autonomía integra compatibilidad de carga inalámbrica, así como soporte de carga por cable USB-C. Además de todo ello, el robot opera con un sistema operativo patentado llamado GeeUI, que se basa en Android. Con este software, según ha explicado la compañía, el Robot Optimista dispone de tres modos. En primer lugar el modo de mascota electrónica, que acompaña al usuario mientras está trabajando o llevando a cabo tareas en su escritorio, con posturas divertidas que relajan y divierten. También dispone del modo funcional, con el que muestra una cantidad de funciones prácticas y se convierte en un ayudante de IA. De esta forma, el robot facilita tareas y aporta “eficiencia” en el trabajo con distintas aplicaciones. Según señala Letianpai es similar a la función ‘StandBy’ en el iPhone. Finalmente, ofrece un modo híbrido, en el que podrá cambiar entre los dos modos anteriores. Igualmente, la compañía pretende ofrecer una ROM (Memoria de Solo Lectura) de edición para desarrolladores a través de futuras actualizaciones inalámbricas (OTA), lo que le otorga acceso completo a la raíz para amplias posibilidades de personalización. Como consecuencia, permitirá a los usuarios instalar aplicaciones de Android y personalizar su experiencia con el robot. Por el momento el Robot Optimista ha sido presentado en China por un precio de 1.799 yuanes, es decir, alrededor de 230 euros al cambio, donde se podrá comprar oficialmente el 26 de junio.