Para  Google  no fue suficiente hacer grandes recortes de personal, ahora también escatimará en gastos de útiles de oficina y materiales para sus empleados. El motivo sería invertir todo lo posible en la inteligencia artificial. Alphabet, matriz de Google, había despedido a 12.000 trabajadores, aproximadamente el 6% de su fuerza laboral. Sin embargo, resultó no ser suficiente para ahorrar, pues ahora Google ha anunciado a sus colaboradores que reducirá los gastos en grapadoras y cintas adhesivas.  Además, cerrarán cafeterías, recortarán clases de fitness y se reducirá la frecuencia de reemplazo de computadoras. “ Este trabajo es particularmente vital debido a nuestro crecimiento reciente, el entorno económico desafiante y nuestras increíbles oportunidades de inversión para impulsar la tecnología, particularmente en inteligencia artificial ”, escribió Ruth Porat, directora financiera de la empresa, en un comunicado a los trabajadores. “ Nuestro objetivo es ahorrar de forma duradera, mejorando la velocidad y la eficiencia. Como parte de este objetivo, estamos introduciendo algunos cambios prácticos que nos ayudarán a seguir administrando de manera responsable nuestros recursos, al tiempo que continuamos ofreciendo ventajas, beneficios y servicios líderes en el sector ”, continúa el mensaje. 
 
 
 
 Google, al igual que muchas otras tecnológicas, está priorizando el avance e inversión en el desarrollo de inteligencia artificial. Porat ha comparado la estrategia de ahorro a una previa situación que experimentaron en 2008, en la cual “ identifican otras áreas de gasto que no son tan necesarias como deberían o no se adaptan a su tamaño ”. Con información de EFE.