El mundo del maquillaje es la obsesión de muchas mujeres que a través de una infinidad de colores, texturas y acabados, han encontrado una forma única de expresarse a través de los cosméticos, resaltando su individualidad en cada trazo. Por más creativo e inspirador que suene el punto anterior, comenzar a maquillarte   y transitar por este mundo desconociendo los aspectos básicos puede llegar a ser una experiencia frustrante y nada placentera. A si que si has notado que el pulso te falla en tus delineados o no logras difuminar bien tus sombras; te tenemos buenas noticias, ya que la tecnología puede salvarte y ayudar a que por fin aprendas a maquillarte y mejores tus habilidades como toda una experta con  aplicaciones  novedosas y fáciles de utilizar. 5 aplicaciones para aprender a maquillarte Face Joy Tendrás en tus manos el curso virtual que todas desean, con todo lo que tienes que saber acerca de colores, combinaciones, trazos e información sobre el uso de cada brocha y técnicas para aplicar cada cosmético. Maquillaje profesional Maquillaje profesional es una aplicación muy completa con cientos de consejos y trucos para utilizar correctamente cada producto e identificar las técnicas que van mejor con tu tipo de cara y color de piel. Con tan solo descargarla, obtendrás de manera gratuita 48 lecciones con información útil para sacarle el mayor beneficio a tus productos, además de consejos para cuidar el cabello y la piel. Beauty Makeup tutorial Con la finalidad de que cada usuaria cree su propio estudio virtual de belleza, esta app contiene tutoriales de belleza específicos para niñas, adolescentes y mujeres dependiendo de las situaciones cotidianas para las que se requiera el arreglo. Desde algo sutil para ir a la escuela, sofisticado para el trabajo o maquillaje para eventos especiales. Aprenderás paso a paso cómo se deben aplicar los cosméticos en ojos, labios y todo el rostro a través de modelos sencillos y modernos. Makeup Plus Esta app además de ayudarte con sus plantillas a probar sobre tus fotos distintos estilos de maquillaje y colores para que observes cuales te favorecen mejor, contiene herramientas de última generación que te realizarán cambios de imagen virtuales. Youcam makeup Si por más que intentes el maquillaje no es lo tuyo, la tecnología también está a tu favor con esta app de maquillaje que además contiene un editor de fotos que te permitirá agregar algunas capas sutiles de maquillaje a tus selfies antes de compartirlas en tus redes sociales. Además te permite personalizar los cosméticos que utilizas para darle un aspecto único a tu imagen y que se vea más natural. GDA / El Universal / México