Dos equipos peruanos clasificaron al Mundial de  Pokémon Unite , torneo que se desarrollará del 11 al 13 de agosto en Yokohama, Japón, y repartirá US$500.000. Perú sigue demostrando su fuerza en los eSports. Esta vez se trata de Pokémon Unite:  los equipos peruanos Perú y STMN Esports  clasificaron al  Pokémon Unite World Championship 2023 , considerado el Mundial del videojuego. Las escuadras competirán con los mejores del mundo por una porción de los US$500.000 repartidos. El equipo  Perú  clasificó tras volverse campeón regional de Latinoamérica Sur. Está conformado por Diego “ Stark ” Lopez, “ Anemo ”, Axel “ KHEA ” Rivas, Geancarlos “ YanG ” Rojas, Jeremy “ Tempo ” Rivas y “ EME ”. Por su parte, la escuadra  STMN Esports  clasificó vía puntos de campeonato, es decir, puntos acumulados durante la serie. Está conformado por “ Riolu ”, “ DrakenN04 ″, “ Zynuz ”, Sebastian “ Ceebus ” Cebb y el jugador chileno “ Ray ”. Cabe mencionar que, además de estas dos escuadras, el equipo  Entity7  es una organización peruana que también ha clasificado al torneo, aunque los jugadores son mexicanos. Pokémon Unite  es un videojuego gratuito del género MOBA que se estrenó en 2021 y está disponible para Nintendo Switch, iOS y Android. Mientras tanto, Perú continúa dando de qué hablar en otros eSports como Dota 2. Actualmente, un equipo peruano ya  clasificó al Mundial de Dota 2 . Asimismo, actualmente el país  está presente en la DreamLeague Season 20 , torneo que reparte un millón de dólares en premios.