Las inteligencias artificiales se han desarrollado rápidamente durante los últimos años. Algunas, incluso, son capaces de detectar enfermedades de cualquier tipo, solo monitoreando los síntomas del paciente. Sin embargo, aún existe la duda de qué tan lejos pueden llegar las  IA  con estas funciones. Una investigación del Instituto de Tecnología de Georgia, que se presentó en la 183ª Reunión de la Sociedad Acústica de América, da ha conocer los avances de la detección de enfermedades intestinales, a través de la supervisión de las personas cuando van al baño. El objetivo de estos científicos es detectar enfermedades como el cólera con un algoritmo de inteligencia artificial. De esta forma,  se podrían rastrear los brotes de enfermedades relacionadas a la digestión antes de que lleguen a convertirse en un problema grave. La propuesta de los autores de este estudio es usar a la IA como herramienta para detectar una posible enfermedad mediante el reconocimiento de los diferentes tipos de deposiciones. Para ello,  sería necesario la grabar a los pacientes mientras ellos van al baño. El proceso para la detección de la enfermedad comienza con colocar una grabadora de sonido que promete no ser invasiva para los usuarios. Luego,  estos sonidos se transformarán en imágenes a través de una técnica conocida como espectrograma . Así, la IA trabaja en identificar los sonidos y asociarlos a ciertos tipos de deposiciones. Según el patrón del sonido de las excreciones, la inteligencia artificial detectará si el usuario acaba de expulsar orina, heces duras o diarrea. Los científicos no descartan que este proceso —a medida que se vaya estandarizando en los lugares con problemas de saneamiento—  pueda añadirse en un futuro a las funciones de cualquier   celular.