El cofundador y exCEO de  Twitter , Jack Dorsey, ha cambiado su opinión sobre la adquisición de plataforma por parte del magnate  Elon Musk , reconociendo ahora que el también CEO de Tesla y SpaceX debió retirarse de la compra, cuando hace un año confiaba en él como  “la única solución”  para la red social. Jack Dorsey apoyó públicamente la adquisición de Twitter por parte del magnate Elon Musk, defendiendo su intención de crear  una red social que respetara la liberta de expresión y que fuese inclusiva , y de hacer de ella una empresa al margen de Wall Street.  “Elon es la única solución en la que confío” , llegó a asegurar Dorsey. Un año después de aquellas declaraciones, Dorsey ha reconocido un cambio en su opinión respecto a Musk, que ha compartido en una serie de publicaciones en Bluesky, la red social basada en un protocolo abierto y descentralizado que está ayudando a crear —disponible en beta cerrada—, y que ha recogido The Washington Post. Dorsey no cree que Musk actuara bien tras la adquisición de Twitter, con los numerosos despidos realizados de directivos y empleados en todo el mundo, y el nuevo rumbo que ha tomado la plataforma, en lo que el también CEO de Tesla y SpaceX denomina Twitter 2.0. Tampoco cree que la Junta de Twitter hiciera bien al forzar la compra de la plataforma. Musk presentó su primera oferta en abril, que los miembros de la Junta acabaron aceptando a finales de dicho mes, pero la pérdida de valor de las acciones que siguió al anuncio y  la situación económica de la empresa llevaron a Musk a replantarse la adquisición  e incluso afirmar que retiraba la oferta. El acuerdo de adquisición obligaba a Musk a pagar mil millones de dólares en concepto de multa en caso de echarse atrás, aunque en The Washington Post apuntan que algunos analistas ya indicaron que la cifra podría haber sido superior. Ante la negativa de Musk, la Junta llevó la adquisición a los tribunales, para cerrar la compra que, finalmente, ocurrió en octubre del año pasado. Dorsey defendió la compra alegando que  “todas las empresas están a la venta al mejor postor”  y que la Junta de Twitter no tuvo otra opción más que aceptar la oferta de Musk. Reconoce que fue optimista con el futuro de la compañía y la red social, pero en lo que respecta al nuevo dueño, ahora cree que   “debería haberse ido y pagado los mil millones de dólares” . Asimismo, Dorsey ha coincidido con la opinión de un usuario que en el hilo de Bluesky escribió que  “es bastante triste cómo sucedió todo”.