Actualmente, los teléfonos  móviles  son mucho más que una herramienta, pues este aparato tecnológico, por decirlo así, ya es otra parte del cuerpo del ser humano, ya que puede brindar una ayuda en cualquier aspecto posible, como en las labores del trabajo o académicas. Además, permite acceder de una forma gratuita a cualquier tipo de entretenimiento como lo son las redes sociales, plataformas de video, o  videojuegos  en línea sin ningún costo. Sin embargo,  existe la pregunta de ¿si se le saca todo el provecho a estos móviles?, la respuesta es no,  ya que algunos usuarios ignoran todas las funciones que este dispositivo nos puede brindar, las cuales pueden llegar a ser de gran ayuda en cualquier momento. Por ejemplo,  a la hora de tener una emergencia  o cuando sienta que está en una situación que pueda poner en peligro su vida e integridad. Una de estas herramientas, que es muy poco conocidas por las personas, se aloja en el botón de apagado de su celular,  pues pocos usuarios son conocedores de cómo esta funciona y de qué manera se puede activar. Por esto, le contamos cómo activar esta función y por qué es importante. Cuando usted presiona cinco veces el botón de apagado de su celular, la mayoría de estos, ya sean Android, iPhone, o Huawei, entran en un modo llamado ‘modo alerta’ que puede ser empleado para pedir ayuda ante un evento desafortunado. Por esta razón, esta función solo debe ser empleada en casos de emergencia, porque al oprimir el botón de una forma repetitiva, el teléfono llamará inmediatamente a emergencias,  dejando de lado si se encuentra haciendo otra cosa en el dispositivo y primando la importancia de que usted se encuentra en una situación de peligro. Se ha comprobado que  en los celulares de Android  el equipo móvil  hará sonar una alarma al máximo volumen posible con un conteo regresivo en la pantalla , si el usuario no lo desbloquea o lo para, el celular automáticamente hará una llamada a línea de emergencia del país donde se encuentre. En el caso de los  celulares iPhone  es un poco distinto, ya que si usted presiona las cinco veces el botón de apagado  le saldrán dos funciones: apagar el celular o hacer una llamada a la línea de emergencias o a la policía ‘S0S’. GDA / David Leonardo Díaz Duarte / El Tiempo / Colombia