Diablo IV  es uno de los videojuegos más esperado de 2023. El destacado título del género de rol de acción verá la luz este 6 de junio en consolas y PC, pero por si no puedes esperar esa fecha te comentamos que del 24 al 27 de marzo estará disponible una beta gratuita para el público.  Este adelanto del juego desarrollado por  Blizzard  está a disposición de los usuarios de  PC, PlayStation y Xbox .  Para conseguirla, solo habrá que ingresar a los enlaces de las plataformas disponibles que te dejamos a continuación. Tras ello, tendrás que descargar la beta y disfrutar por unos días de la beta abierta de Diablo IV.  Descargar beta abierta de Diablo IV para PC Descargar beta abierta de Diablo IV para PS4 / PS5 Descargar beta abierta de Diablo IV para Xbox