El 73% de los internautas que conocen la existencia de la  inteligencia artificial  generativa (IA) confía en los contenidos que produce, según un sondeo en línea realizado por el gabinete Capgemini entre 10.000 personas y publicado este lunes. El 85% de los encuestados conoce la existencia de esta nueva herramienta que ha revolucionado el mundo de la investigación y de la comunicación, y el 51% ya la ha probado, según el sondeo. El 53% confía en esta nueva herramienta para gestionar sus finanzas, el 67% para diagnósticos y asistencia médica y el 66% para sus proyectos vitales y para gestionar sus relaciones personales, según este sondeo, realizado en abril de este año, con adultos en 13 países de Norteamérica, Europa y Asia. En cambio el 49% no teme la falsa información que pueda provenir de esta tecnología, y solamente el 34% teme que pueda generar falsos correos electrónicos para captar datos sensibles. Solamente el 33% está preocupado por el impacto en los derechos de autor. Hasta el 43% está de acuerdo en que las empresas utilicen la IA para comunicar con ellos, y el 70% para obtener recomendaciones para nuevos productos y servicios. “ Los consumidores del mundo entero están claramente al corriente de la existencia de la IA generativa y la han adoptado masivamente, pero el funcionamiento de esta tecnología y los riesgos asociados son aún muy mal comprendidos ”, comenta Niraj Parihar, de Capgemini, citado en el comunicado.