Tras su exitosa primera edición, los Premios Esland, la gala para  youtubers ,  streamers ,  podcasters  y demás personajes del Internet, tendrán una nueva ceremonia en la que se celebrará a lo mejor que dejó el mundo del Internet hispano en 2022. ¿Dónde y qué día se celebrarán?, ¿cómo verlo y votar? Aquí resolvemos todas tus dudas. Los Esland son una gala de premios que sigue el formato de los Oscar o Emmy, en los que se premia lo mejor de la creación de contenido en redes en habla hispana. Son organizados por  TheGrefg , reconocido youtuber y streamer de la comunidad. La edición de este año se celebrará el 29 de enero en el Auditorio Nacional de Ciudad de México. -Clip del año -Fail del año -Enfado del año -Baile del año -Roleplayer del año -Jugador Esports del año -Mejor cobertura informativa -Caster del año -Streamer IRL del año -Canción del año -Vtuber del año -Talkshow del año -Evento del año -Streamer revelación del año -Mejor miniserie de contenido -Mejor serie de contenindo -Streamer del año La transmisión será a través del canal de  Twtich de TheGrefg . Actualmente nos encontramos en la tercera fase de la votación, lo que quiere decir que quedan 4 finalistas por categoría y que un grupo seleccionado de jurados + la votación del público definirá a los ganadores. El peso será 50% los jurados y 50% votación del público. ¿Cómo participar de la votación? Se puede votar a través de la web oficial de los Esland ( https://premiosesland.com/vota ). Lo único que necesitas para registrar tu voto es una cuenta de Twitch.