Buenas noticias para los fanáticos de la franquicia  Resident Evil : el esperado Resident Evil 4 Remake ya está entre nosotros. El videojuego de acción/supervivencia se lanzó el 24 de marzo y se trata de uno de los juegos de Capcom más esperados de todo 2023. Asimismo,  Resident Evil 4 Remake  ya está disponible en las consolas  PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox Series X/S y también a PC (vía Steam). Como se recuerda,  Resident   Evil  es una franquicia de videojuegos de terror / acción que nos presenta un mundo infestado de zombies y otras criaturas biomodificadas. Su debut se dio en 1996 con Resident Evil y su más reciente gran estreno ha sido  Resident Evil 4 Remake  el 24 de marzo de  2023 . Sobre la historia,  Resident Evil 4 Remake  revive la misma historia que hizo de  Resident Evil 4  un clásico allá por 2004. Es decir, volvemos a ponerlos en los pies de Leon Kennedy, quien sobrevivió seis años antes a los eventos de Raccoon City. Nuestro objetivo es rescatar a la hija del presidente de Estados Unidos, Ashley Graham, que ha sido secuestrada por una organización misteriosa en una región rural de España. A su vez, el videojuego cuenta con  mejoras gráficas en todo sentido, así como cambios en la jugabilidad  para darle vigencia al gameplay.  Las cinemáticas se han rehecho desde cero  y  hay ajustes en la historia para afinar la experiencia de Resident Evil 4 Remake . Se confirmó que quienes tengan  Resident Evil 4 Remake en PS4 , podrán actualizarlo a PS5 sin ningún costo. A pesar de ser un remake,  el videojuego de Capcom es un triple A , así que toca pagar precio completo. ¿De cuánto se trata? Depende de la consola que tengamos. A continuación, los detalles en su versión digital. Resident Evil 4 Remake en PC (Steam): Versión básica: S/.224 Versión Deluxe: S/.263 Resident Evil 4 Remake en PS4 / PS5 (PS Store de Perú): Versión básica: US$59,99 Versión Deluxe: US$69,99 Resident Evil 4 Remake en Xbox Series X/S (Store de USA): Versión básica: US$59,99 Versión Deluxe: US$69,99 Tráiler de historia: Tráiler #2: Tráiler #3: