Microsoft  ha anunciado que está probando un nuevo sistema para  Windows  que ajusta la frecuencia de actualización de forma automática según el tipo de monitor que se esté utilizando y el contenido que se esté mostrando en él. La compañía ha lanzado una nueva vista previa de su sistema operativo  Windows 11 , Insider Preview Build 25915, a través de Canary Channel, canal de betas en el que se suelen implementar primero las funcionalidades en las que trabaja para comenzar a probarlas. Esta última compilación incluye nuevas funciones procedentes del canal de desarrollo (Dev Channel), como la página de inicio del Explorador de archivos y mejoras en el acceso sin contraseña, entre otras, tal y como ha adelantado la compañía en este comunicado. La última actualización de  Windows 11  introduce una nueva vista previa de Outlook que se presenta como una aplicación de bandeja de entrada y que “puede conectar correos electrónicos, calendarios y contactos del trabajo y personales en un lugar seguro”. Por otra parte, Microsoft ha comentado que ha mejorado el sistema de frecuencia de actualización para permitir distintas tasas de actualización según el monitor y según el contenido que se esté mostrando en la pantalla. La compañía considera que “esto ayudará más con la multitarea dependiente de la frecuencia de actualización, como jugar un juego y ver un video al mismo tiempo”, ha concretado en su blog. Con ello, ha explicado que si se selecciona una frecuencia de actualización dinámica (DRR, por sus siglas en inglés) teniendo habilitada la opción de ahorro de batería, el sistema operativo trabajará en la tasa de refresco más baja y que no la modificará a otra más alta hasta que se deshabilite la opción de ahorro de energía.