Cada vez que nos conectamos a una red WiFi por primera vez, el  iPhone  se encarga de guardarla y recordarla para siempre. Si bien esto es una forma rápida y fácil para volver a conectaros a una red que hemos ingresado con anterioridad, a veces puede resultar tedioso, ya que se puede acumular una lista innecesaria de redes. Una forma de evitar acumular las redes que recuerda el dispositivo, es haciendo una  limpieza de ellas desde nuestro iPhone . Recuerda que también podemos eliminar la lista de redes desde una Mac, ya que la información se mantiene sincronizada con todos nuestros productos Apple. Ingresa Ajustes desde el iPhone, luego a Wifi, y dale clic en Editar. Encontrarás la lista de redes que tu dispositivo recuerda. Pulsa la ‘i’ que acompaña a cada una de ellas. Una vez allí, seleccione Omitir red para que la red WiFi sea olvidada del iPhone. Deberás repetir estos pasos para las otras redes que desees eliminar. En el caso que desees hacer el proceso desde una Mac, ingresa a WiFi desde la sección Red. Posteriormente, pulsa en Avanzado para que visualices la lista de redes a las que te has conectado. Pulsa sobre los puntos suspensivos que acompaña cada una y elimínalas. También, puedes seleccionar varias redes para agruparlas y pulsando el botón de eliminar texto, podrás borrar más de una en un solo clic. De esta forma, puedes evitar que se acumulen varias redes en tus dispositivo Apple. Esto no solo te ayuda a liberar información innecesaria, también reduces el riesgo de sufrir el robo de datos que podría haber al tener acceso a redes públicas.