Una vulnerabilidad registrada en los editores Snip & Ketch (Recortar y Anotar) de Windows 10 y Snipping Tool (Recortes) de  Windows 11  pone en riesgo la información sensible que haya recortado y editado el usuario, debido a que deshace las modificaciones y muestra el contenido descartado; una falla similar a la avistada recientemente en el editor de capturas de pantalla de Pixel. Los investigadores de   ciberseguridad   Simon Aarons y David Buchanan decubrieron una  vulnerabilidad de gravedad alta , CVE-2023-21036, en el editor de capturas de pantalla de los teléfonos Pixel, Markup, a la que denominaron ‘aCropalypse’. Esta permitía  la recuperación parcial de los datos originales y sin editar de una captura de pantalla recortada.  De ese modo, que si se ha cortado una imagen tomada como captura de pantalla en PNG y se sube a una plataforma digital,  puede quedar a la vista la información sensible que se pretendía ocultar. Buchanan ha anunciado ahora que una vulnerabilidad muy parecida a la registrada en los teléfonos de Google  también ha llegado a la herramienta Recorte  de Microsoft para Windows 11 y en Recortar y Anotar de Windows 10. El investigador ha comentado que, si se hace una captura de pantalla con estas herramientas de Microsoft y se presiona el botón de Guardar con un recorte, se mantienen algunos datos en el archivo.  Estos permitirían acceder al contenido de la imagen que haya sido cortado o descartado. Buchanan, que ha señalado que  la vulnerabilidad solo afecta al proceso de guardado de la captura de pantalla, recorte y de nuevo guardado , pero no a otra de las herramientas de edición de Windows 10, Recorte.