Apple  es una de las marcas que más se apega a sus diseños y es que los dispositivos casi siempre se mantienen por una misma línea de diseño. Por ejemplo, las medidas de pantalla de los iPhone llevan siendo de 6,1 pulgadas para el modelo Pro, y de 6,7 pulgadas para el Pro Max desde el iPhone 12 lanzado en 2020. Ahora bien, de acuerdo con el periodista de Bloomberg Mark Gurman, Apple planea cambiar el tamaño del iPhone 16 en sus variantes Pro y Pro Max. En este caso, el iPhone 16 Pro podría ser ahora de 6,3 pulgadas de diagonal y el iPhone 16 Max ahora sería de 6,9 pulgadas. Entre tanto,  según Gurman, esta modificación se haría para que estos celulares puedan tener condiciones similares a las de sus competidores Android de alta gama como el  Samsung Galaxy S23 Ultra, que tiene un tamaño de pantalla es de 6,8 pulgadas. Sin embargo, todo este rumor estaría por confirmarse, dependiendo de cuáles sean las necesidades de los clientes de iPhone, teniendo en cuenta que se acerca el lanzamiento del iPhone 15 y allí se verá la respuesta de los usuarios. GDA / Lina Hernández Serrano / El Tiempo / Colombia