En 2022,  Instagram  y  TikTok  fueron las aplicaciones más descargadas en los sistemas operativos de  iOS  y  Android  según un estudio realizado por la empresa Data.ai, llamado State of Mobile 2023. Esto se suma al hito que marcó la aplicación dedicada a los videos verticales, que en el mismo año logró más de mil millones mensuales usuarios activos y se posicionó como la séptima plataforma de redes sociales más popular.  Todo esto en menos tiempo que cualquier aplicación previa. Y aunque una investigación de Statista sugiere que la persona promedio pasa alrededor de 52 minutos en TikTok por día,  los creadores de contenido en la red no obtienen tanta ganancia como en otras plataformas. Las mentes detrás de esta famosa aplicación le apuntan a seguir creciendo y para lograrlo deben tener a los creadores de su lado. Es por esto que según fuentes del portal The Information TikTok le estaría apuntando a una estrategia de contenido pago. Como sucede con la también conocida OnlyFans, donde los creadores pueden ponerle un precio a lo que publican, TikTok adaptaría su estrategia para que la rentabilidad sea mayor. Es decir,  un creador de contenido podría marcar sus videos más populares o más complejos en una nueva categoría  que empujaría a los consumidores a pagar para poder verlo. Según las fuentes, la red social también está considerando la posibilidad de renovar su Fondo de Creadores, del que han recibido fuertes reclamos por los bajos pagos. Ahora mismo para poder acceder a él es necesario tener 18 años o más, tener más de 10.000 seguidores y tener al menos 100.000 visitas en los últimos 30 días. Esta nueva estrategia de pago también contemplaría modificaciones en este sentido, pues TikTok exigiría un número de seguidores mucho mayor (pasaría a 100.000), pero podría pagar más a los creadores que reúnan los requisitos. El fondo también podría recompensar a los usuarios que produzcan videos más largos  que hagan un buen uso del límite de 10 minutos recientemente aumentado. Por ahora no están confirmadas las fechas en las que entrará en vigencia la opción de contenido pago, como confirmaron en una declaración al medio Engadget, pero se ha filtrado que estas novedades del Fondo de Creadores se estarían probando en mercados como Francia y Brasil. GDA / El Tiempo / Laura Alejandra Albarracín Restrepo / Colombia