Aunque los smartwatches aumenten en popularidad, los usuarios de relojes analógicos no desaparecen.  G-SHOCK , marca de relojes perteneciente a la familia japonesa Casio, es una de las firmas que aún apuesta por relojes de mano como accesorio de moda. ¿Por qué aún son tan populares los modelos analógicos frente a los smartwatches? El Comercio  conversó con  Thiago Nadotti, coordinador de márketing de G-SHOCK Latinoamérica , sobre la tecnología que diferencia a sus modelos de relojes de un smartwatch, así como sus similitudes. Además, nos adelantó la llegada de modelos nuevos para 2023, como una colaboración con Mario Bros y su precio de lanzamiento. — ¿Cuáles fueron los modelos de G-SHOCK más populares del año entre el público peruano? Entre los más populares tenemos la nueva línea octagonal 2100, que ha sido exitosa. Se convirtió en un ‘must-have’ entre los fanáticos. Además de esta línea, siempre estamos tratando de evolucionar nuestros relojes y nuestra tecnología, por lo que recién lanzamos  el modelo GA-B2100 , que es como un upgrade de la octagonal 2100 y  cuenta con conectividad Bluetooth  y tecnología de  carga solar  para ahorro de batería. — Hay un reciente crecimiento en la popularidad de los smartwatches como los que ofrecen Apple, Samsung y demás. Sin embargo, los relojes analógicos aún mantienen mucha presencia. ¿A qué se debe esto? Un smartwatch es un dispositivo móvil, como un celular.  En cambio, un reloj es un accesorio de moda , una pieza que refleja la personalidad del consumidor y del usuario.  Es más un tema de actitud y de ser parte de un grupo. G-SHOCK es un reloj inquebrantable con una resistencia ante impactos y caídas libres , versus un smartwatch que es muy propenso a quebrarse . Asimismo, un G-SHOCK nos acompañará a lo largo del día. Es decir,  no necesitamos recurrir a un enchufe  y lo llevaremos a la playa sin necesidad de preocuparnos de la intrusión de arena y agua, pues todos los modelos resisten a la presión del agua hasta 200 m de profundidad. Entonces,  esta sería la diferencia , básicamente. — ¿Y cómo funciona esta tecnología Bluetooth de los relojes de G-SHOCK? Con la tecnología Bluetooth  puedes conectar el reloj con tu teléfono  y, por ejemplo, cuando viajas puedes tener un cambio automático de hora. Hay también una alarma para cuando te alejas del celular. Otros modelos deportivos, por ejemplo, los  G-Squad , se conectan con una aplicación de Deportes con la que  tienen GPS y conteo de calorías y pasos.  Son más destinados a corredores. — Mencionabas las diferencias entre un smartwatch y un reloj analógico, pero estas funciones de conectividad Bluetooth y uso de aplicaciones son también cosas en común con los smartwatch… Sí, algunas cosas sí. Porque los smartwatches pueden contar pasos, calorías, y estar enfocados en deportes. Entonces, sí, es como decir que  G-SHOCK, al final, por toda su tecnología, aunque sea un accesorio de moda también se vuelve un reloj inteligente , siendo un match perfecto. — ¿Qué otras apuestas tienen en cuanto a tecnología? G-SHOCK siempre ha evolucionado mucho el tema de los materiales. Empezamos con la resina, luego incorporamos el metal. Recién hemos incorporado  el carbono y la alimentación solar . Entonces Casio y G-SHOCK ya  están mirando hacia una tecnología de sustentabilidad . Y claro, no podemos dejar de mencionar la tecnología principal de G-SHOCK, que es la resistencia absoluta. Antes, G-SHOCK era una marca muy enfocada en solo deportes. Pero desde este año, y con más fuerza el próximo año, estamos buscando estar más enfocados en  volvernos una marca más lifestyle . Estamos mirando otros nichos para alcanzar como, por ejemplo, la generación Z, que están siempre mucho más conectados y buscando cosas nuevas. — ¿Y qué tendencias prevén en cuanto a los modelos G-SHOCK para el 2023? Todavía no tengo mucha información al respecto, pero sí te puedo decir que estamos en busca de nuevos materiales y colores, pues también trabajamos con una línea emocional y una funcional. Para la línea emocional serán colores que reflejen la personalidad de cada consumidor. También  habrá muchas colaboraciones , como la que lanzaremos ahora mismo:  la colaboración con Mario Bros . Llega en enero y  seguro estará disponible en tiendas en Perú en febrero . Además, habrán los  modelos de aniversario N°40 de G-SHOCK  el próximo año y les haremos una campaña. Finalmente, modelos que parten desde el principio de la sustentabilidad. Vendrán los que son  reforzados con plástico de biomasa , que justo también es una de los pilares de esta campaña de 40° aniversario. — ¿Cómo le fue este 2022 a G-SHOCK en Perú? Nosotros estamos trabajando fuerte con nuestro distribuidor local y, en los últimos datos que recibimos,  estamos primeros en temas de importación  con un 12% de market share. Y eso también se refleja en dinero: tenemos un ticket promedio de 420 soles. — ¿Qué expectativas y planes tienen la marca para 2023 aquí en Perú? Nosotros siempre tenemos expectativas optimistas porque  Perú es el país con más fanáticos de la marca G-SHOCK . En cuanto a redes sociales, por ejemplo, es nuestro  público con mayor ‘engagement’ . En enero lanzaremos nuestra campaña del 40° aniversario en Lima , Perú y se llevará a cabo un evento para este kickoff de la campaña. Luego se va a expandir a toda Latinoamérica. El primer evento estará enfocado en medios, influencers, etc. Pero después también serán dirigidos a los consumidores. Además… ¿Cuánto costarán los nuevos G-Shock que saldrán en 2023 en Perú? De acuerdo con la marca, los próximos modelos de relojes G-Shock tendrán los siguientes precios. -Colaboración Mario Bros: S/1.049 -Colaboración con Eric Haze, Edición 40°aniversario: S/4.999 -Flare Red, Edición 40°aniversario: S/8.299