Los fanáticos de la saga  Call of Duty  esperan con ansias noviembre. Este mes, como ya muchos sabrán, se lanza el  videojuego   Call of Duty: Modern Warfare 3, la nueva versión del mítico título que se lanzó originalmente en 2011. A propósito de su estreno, Activision ha revelado las fechas de la beta abierta del multijugador de MF3 en las diferentes plataformas. Para ser más precisos, es el  11 de noviembre el día del debut oficial de Call of Duty: Modern Warfare 3,  obra del estudio   Sledgehammer Games que estará disponible en consolas PlayStation 4, Xbox One, PlayStation 5, Xbox Series y PC. Este videojuego es  el número 48 en la saga COD , la que se originó en 2003 con Call of Duty 1. Asimismo,  es la secuela directa de Modern Warfare 2 que se lanzó en 2022. Aquí te dejamos las fechas para la beta abierta del próximo  Modern Warfare 3 : PS4 y PS5 : acceso anticipado del 6 al 7 de octubre PS4 y PS5 : acceso público del 8 al 10 de octubre Xbox y PC : acceso anticipado del 12 al 13 de octubre Todas las plataformas : acceso público del 14 al 16 de octubre Cabe señalar que  los accesos anticipados están reservados para quienes precompren Call of Duty Modern Warfare 3 , mientras que el acceso público es libre para todos los fanáticos (independientemente de si compraron el juego o no). ¿Cómo descargar la beta?  Basta con acceder al perfil del videojuego en la respectiva tienda virtual de tu plataforma. Allí encontrarás una pestaña que diga ‘descargar beta’. Cabe resaltar que aparecerá en función a las fechas antes mencionadas y si has reservado el juego o no (al menos en los accesos anticipados).