Google  facilitará a los desarrolladores la implementación de funciones nuevas en versiones más antiguas de  Android , permitiendo la ampliación de la vida útil de los dispositivos. La nueva Extensión SDK busca ampliar tanto la flexibilidad como el alcance de los desarrolladores de aplicaciones, para facilitar la implementación de nuevas funciones fuera de las actualizaciones principales y llevar características recientes a versiones del sistema operativo ya existentes. Para este segundo caso Google ha anunciado que  Extensión EDK tiene soporte para la retrocompatibilidad de funciones.  Algunas más recientes, como las que se están desarrollado para la última versión de Android pueden implementarse también en otras anteriores, sabiendo que funcionarán. La compañía pone como ejemplo el selector de fotos. En un primer momento se desarrolló la  API para un nivel 33  (Android T o Android 13), pero ahora se puede ejecutar también en el nivel 30 (Android R o Android 11), como recoge en su blog oficial de Desarrolladores. Por otra parte, la  Extensión SDK  permite a los desarrolladores preparar la prueba de ‘Privacy Sandbox’, que la compañía planea desplegar a principios de este año en una beta para los dispositivos Android 13. Este preparación se entiende en el marco de la intención de Google de que los desarrolladores puedan implementar funciones novedades de forma rápida  “fuera de los principales lanzamientos de nivel de API ”, es decir, sin tener que esperar a una nueva versión de Android.