La aplicación de mensajería instantánea  Snapchat  descontinuará la aplicación independiente Snap Camera a partir del 25 de enero, fecha en que dejará de estar disponible para su descarga y uso en aplicaciones como Zoom o Skype. Snap Camera es una característica desarrollada por Snapchat que se utiliza en aplicaciones de videollamadas o retransmisiones en vivo y que permite a los usuarios añadir filtros y lentes diferentes. Esta opción solo es posible para ordenadores con apps descargadas como Zoom, Skype y OBS, tanto para PC como para Mac. Por el contrario,  la función de Snap Camera no se puede llevar a la versión móvil de estos servicios. La compañía ha decidido dejar de dar soporte a esta modalidad de cámara , que dejará de estar disponible a partir del próximo 25 de enero, tal y como ha señalado en su página web. Entonces, ni se podrá utilizar ni descargar. Snapchat ha indicado para que seguir usando las lentes los usuarios disponen de Snapchat para web desde el verano, y ha explicado cuáles deben ser los pasos a seguir para desinstalar Snap Camera del ordenador recordando que, para utilizar la cámara correctamente, se debe volver a elegir la opción ‘Predeterminada’ en el apartado de Configuración.