Midjourney vuelve a impresionar a los usuarios de Internet. La  inteligencia artificial  que genera imágenes realistas ahora ha mostrado cómo se verían los personajes en la vida real de la recordada serie de Nickelodeon, Los Padrinos Mágicos. El usuario de Reddit,  @AyeTrain23 , le pidió a la IA que retratara a los protagonistas de la serie animada.  Midjourney le mostró cómo se verían en carne y hueso y los resultados son impresionantes . Desde Timmy hasta Jorgen Von Estrangulo, la inteligencia artificial generó retratos de estos personajes. Las caracterizaciones  respetan los colores primarios que utilizan los protagonistas de Los Padrinos Mágicos , incluyendo los colores de cabello de Cosmo y Wanda, aunque a esta última le cambió la vestimenta por una más dorada. Asimismo, Timmy sigue llevando su característica gorra rosada y los dientes grandes. Von Estrangulo, por su parte, aparece como un hombre fornido y con indumentaria militar, tal cual como se le ve en la serie animada. Otro de los personajes más conocidos es el Señor Crocker, el maestro de la escuela, y  la IA lo ha retratado tal cual, con las facciones marcadas y la vestimenta que le dieron los creadores . También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Así sería Sailor Moon si fuese un live-action de los años 80, según una IA Así se verían los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS Así se verían los personajes de Los Picapiedra en la vida real, según una inteligencia artificial | FOTOS Exponen en museo “La estatua imposible”, una escultura creada por inteligencia artificial | FOTOS ¿Machu Pikachu? Así se verían las maravillas del mundo si estuvieran mal escritas, según una IA | FOTOS