Con la llegada de la última actualización de  WhatsApp , nuevas funciones salieron a la luz para dispositivos móviles que cuentan con sistema operativo iOS. Una de las novedades que más está llamando la atención es la posibilidad de mandar textos largos en la aplicación de mensajería sin la necesidad de escribirlos, nos referimos a la herramienta de extracción de texto de cualquier imagen, archivo o libro. Hace poco  WhatsApp  lanzó la actualización 23.5.78 que sorprendió a todos sus usuarios con 21 nuevos emojis. Pero hay mucho más por descubrir y una de las funciones que está causando sensación es la opción de  copiar texto , palabras y frases largas mediante objetos externos, pues se encarga de transcribir inmediatamente en la  aplicación  sin la necesidad de usar un programa adicional. Por medio de esta nueva versión los usuarios podrán hacer uso de  mensajes con textos largos  en cuestión de segundos, lo cual es una ventaja considerando que hoy en día la  aplicación  se utiliza no solo con fines personales, sino para cuestiones escolares y de trabajo. Conoce cómo funciona y cuándo podrás utilizarla. Aquí te mostramos cómo copiar palabras,  texto  y frases largas de forma inmediata en  WhatsApp , sin la necesidad de usar una herramienta externa a la app o tener que pasar un buen rato escribiendo, solo sigue los siguientes pasos: Antes que todo debes de revisar que tu móvil ya cuenta con la versión 23.5.78 de  WhatsApp , para hacer eso solo necesitas entrar a la aplicación, dirígete al menú que se encuentra en la parte superior derecha (los tres puntos), selecciona la opción de “Ajustes” y después “Ayuda”, entonces te aparecerán cuatro opciones, elije la de hasta abajo, que es “Info. de la aplicación”, entrarás en una nueva pantalla que te dará la información sobre la versión actual de  WhatsApp  que maneja tu  celular . En caso de contar con otra versión deberás actualizar la  app  para poder contar con esta nueva función. Para eso tienes que entrar a la  App Store,  buscar la aplicación y seleccionar actualizar. Recuerda que, por ahora solo está disponible para  iPhone , aunque se espera que en breve llegue también a los dispositivos Android. Ahora sí vamos con los pasos para usar la función de  extracción de texto. En  WhatsApp  dirígete a la parte de chats, elige una conversación y pulsa en el teclado. Debes mantener presionada la barra donde escribes los mensajes hasta que aparezca un menú. Luego selecciona la opción que se encuentra al lado derecho de “Pegar”, es importante decir que para este punto ya debes tener claro cuál es el  texto  que deseas colocar en la conversación elegida, porque de inmediato se abrirá la cámara. En ese momento tienes que apuntar a la palabra,  texto  o frase que quieras  transcribir  y esperar unos segundos. Podrás observar como pasa a la  aplicación  y simula que tú lo hubieras escrito. Solo falta el último paso, mandar el  mensaje . GDA / Zaira Gómez / El Universal / México