La aplicación de Instagram  Threads  ha registrado una disminución del 79% de usuarios activos en su ‘app’ para Android durante el último mes, con 10,3 millones de usuarios activos registrados el 7 de agosto, frente a los 49,3 millones registrados en la misma fecha del mes anterior, según datos del portal de análisis Similarweb. La red social de ‘microblogging’ de Instagram fue lanzada por  Meta  a principios del mes de julio de este año con el fin de crear una alternativa donde los usuarios compartan sus ideas, opiniones y creatividad a partir de publicaciones de texto, de una forma muy similar a X (anteriormente  Twitter ). Así, una semana después de su lanzamiento,  Threads logró alcanzar los 100 millones de cuentas suscritas a nivel global , a pesar de que no estaba disponible en todos los países como, por ejemplo, en los países de la Unión Europea. Sin embargo, a pesar de su éxito, según los datos del portal de análisis  Similarweb , recogidos por  The Verge ,  el número de usuarios activos de la plataforma para Android ha disminuido hasta un 79% durante el último mes. Es decir, los datos registrados el 7 de julio por Similarweb señalan que la ‘app’ para Android contaba con 49,3 millones de usuarios activos diarios. Ahora,  las cifras recabadas el pasado 7 de agosto señalan que, durante el último mes, los usuarios activos diarios de Threads para Android se han reducido a 10,3 millones de usuarios . Por tanto, la red social de Meta ha sufrido una  caída de prácticamente el 80% de usuarios activos diarios en Android . Este descenso también se muestra en el tiempo de uso de la ‘app’. Según Similarweb,  la cantidad promedio de tiempo diario que los usuarios activos pasan en la aplicación se ha reducido a un total de tres minutos . Frente a ello, en el momento del lanzamiento de Threads, el tiempo promedio diario que los usuarios empleaban en la red social era de aproximadamente 14 minutos a nivel global.