Google  ha implementado una actualización en su chatbot impulsado por  inteligencia artificial ,  Bard , con la que incluye la capacidad de ofrecer respuestas más precisas en base a la ubicación del dispositivo desde el que se esté realizando la consulta. El gigante tecnológico continúa agregando nuevas características a su chatbot con el objetivo de convertirlo en una herramienta que mejore la experiencia de búsqueda de los usuarios  por encima de sus principales competidores , como es el caso de Edge y  Bing de Microsoft , impulsados por  ChatGPT . En este marco Bard ha incorporado una opción con la que, accediendo a la ubicación del dispositivo, ofrece  resultados más precisos en base al lugar en el que se encuentre , tal y como ha explicado Google en la página de  Bard Experiment Updates , dentro de la última actualización. De esta forma, si el usuario está buscando información acerca de restaurantes donde cenar, al permitir el acceso a la ubicación a Bard, el chatbot podrá ofrecer respuestas “ más relevantes ” proponiendo, por ejemplo,  restaurantes cercanos en la zona. Para que Bard pueda tener acceso a la ubicación,  el usuario deberá permitirlo a través de las preferencias en la configuración  de la ubicación. Igualmente, el chatbot permitirá visualizar qué ubicación está utilizando, así como qué datos está empleando para determinarla.