Los creadores de contenido en  YouTube  ahora pueden añadir doblajes de voz en sus videos. Es decir, tal y como funcionan los subtítulos, los usuarios podrán escoger en qué idioma quieren que se escuche el YouTuber de su preferencia. “ Los espectadores de YouTube de todo el mundo podrían comenzar a encontrar más videos con audio en su idioma nativo. El sitio web de alojamiento de videos ha lanzado una  nueva función que brinda a los creadores la capacidad de agregar pistas de voz a su contenido nuevo y existente en varios idiomas ”, reporta  Engadget . Si bien algunos YouTubers ya tenían acceso a esta función, ahora se ha ampliado a más creadores de contenido. “Y ouTube ha estado probando doblajes en varios idiomas con un puñado de creadores durante el año pasado, pero  ahora está ampliando el alcance de la función y haciéndola accesible a miles más ”, agrega. En enero de este año, los usuarios ya vieron millones de horas con audios en idiomas diferentes al original. “ El sitio web presenta la nueva función como una herramienta que los creadores pueden usar para aumentar su audiencia en todo el mundo.  Los primeros que lo probaron aparentemente subieron 3.500 videos en más de 40 idiomas el mes pasado, y los espectadores vieron más de 2 millones de horas de video doblado todos los días en enero ”, añade el medio. Esta herramienta aumentará las audiencias de los creadores de contenido sin tener que crear otros canales. “ Los creadores que probaron la función también descubrieron que  alrededor del 15 por ciento de su tiempo de visualización provino de espectadores que reproducían sus videos en otro idioma ”, concluye. Uno de los ejemplos más claros es el de MrBeast, creador de contenido estadounidense que ha probado esta nueva función.  El YouTuber tiene 11 canales en diferentes idiomas, por lo que con esta herramienta podría simplemente enfocarse en uno . YouTube, sin embargo, no ha dicho cuántos de sus creadores podrán utilizar esta característica desde este 23 de febrero, o si estár disponible para todas las regiones o países.