Virgin Galactic completó su primer  vuelo comercial espacial  el pasado jueves 29 de junio. La compañía de Richard Branson envió a la misión Galactic 01 que llevaba a seis pasajeros, siendo tres de ellos de la Fuerza Áerea Italiana, la cual solicitó el servicio. ¿Cuándo se realizará el segundo viaje? “ El inicio del servicio comercial de Virgin Galactic se produce después de años de retrasos y contratiempos. La compañía dijo anteriormente que si Galactic 01 era un éxito,  planearía volar su segunda misión tan pronto como en agosto y luego intentaría comenzar a volar su nave espacial, VSS Unity, una vez al mes ”, reporta  CNBC . Es decir, a inicios del próximo mes se podría realizar el denominado “Galactic 02″, aunque aún se desconoce quiénes y cuántos serían los tripulantes. “ La compañía continúa recaudando capital para financiar el desarrollo de su próxima clase de nave espacial Delta, con  el objetivo de construir una flota de vehículos que puedan volar al menos una vez a la semana ”, agrega. Sin embargo, pese al éxito que tuvo la misión Galactic 01, la bolsa no fue el aliado de Virgin Galactic tras el vuelo. “ Las acciones de Virgin Galactic cayeron un 10% el jueves después del exitoso vuelo ”, añade el medio. Entonces, ¿por qué hacer otro viaje comercial espacial? La respuesta está en que  hay personas esperando por usar el boleto que ya compraron . “ Virgin Galactic tiene una cartera de pedidos de unos 800 pasajeros . Muchos de esos boletos se vendieron a precios entre US$200.000 y US$250.000 hace más de una década, pero la compañía reabrió la venta de boletos hace dos años,  con precios que comienzan en US$450.000 por asiento ”, asegura. Por ello, la compañía busca cumplir con quienes ya han pagado por un asiento en estos viajes comerciales espaciales, así como posicionarse en el mercado de turismo espacial. Además de convertirse en un hito,  Virgin Galactic también buscaría estandarizar estos vuelos, lo que se traduce en la cantidad de misiones que tienen proyectado: una vez a la semana .