La unión entre el hombre y la máquina podría ser realidad.  Neuralink , la empresa del multimillonario  Elon Musk , comenzó este martes el reclutamiento de pacientes para proceder con la prueba de implantes cerebrales (chips) en humanos. Se trata de un proyecto que busca desde el 2019 pasar a la prueba con humanos. La polémica empresa  de biotecnología llevará esta prueba en pacientes con parálisis en el marco del estudio PRIME (Precise Robotically Implanted Brain-Computer Interface) que evalúa la seguridad del proyecto. Según detalló  la cadena CNN , por medio de un robot se colocará a los pacientes del ensayo un chip en la parte del cerebro que controla la intención de moverse. Es decir, la intención es que los pacientes puedan recuperar la movilidad, por eso las personas con tetraplejia por lesión de la médula espinal cervical o esclerosis lateral amiotrófica (ELA) son los candidatos requeridos. Pero el proyecto no ha dejado de generar dudas. Y es que unainvestigación a las pruebas reveló que un mono murió en el 2022. La idea era que pueda controlar los movimientos de una computadora, como en el videojuego Pong. A pesar de los cuestionamientos, Neuralink recibió la autorización de la Administración de Alimentos y Medicamentos de Estados Unidos (FDA) para pasar a los ensayos clínicos en humanos.