El sistema de estación de recarga rápida EVSE DC con flujo de potencia bidireccional de 20KW para  autos eléctricos  fue uno de los proyectos presentados por la  Universidad Nacional de Ingeniería  (UNI), en plena época de cambio que vive el mundo automotriz.  En total la UNI ha desarrollado cinco proyectos de electromovilidad, financiados por ProCiencia del Concytec, con una inversión de 2.5 millones de soles, destacó el docente investigador dr. Damián Sal y Rosas Celi. Esto comprende desde el desarrollo de un laboratorio de electrónica de alta potencia hasta diversos prototipos de estación de recarga rápida para vehículos eléctricos. Este prototipo del sistema de estación de recarga rápida EVSE DC es un aporte científico con miras a las nuevas tendencias tecnológicas, que ofrecería una capacidad de suministro de inercia virtual (emulación del comportamiento de máquina síncrona) como componente innovador. El investigador de la UNI resaltó la conclusión del proyecto científico a nivel de la electrónica de potencia y anunció la búsqueda de apoyo en el componente informático para la presentación final del producto, así como para el manejo de protocolos de comunicación con servidores (chademo, CCS), entre otros aspectos. El “flujo de potencia bidireccional” de esta estación de recarga acumula energía de la red eléctrica y tiene la capacidad de controlar el proceso de carga y descarga de la batería del vehículo eléctrico, en ambos sentidos. El sistema de recarga es un convertidor electrónico complejo, y la capacidad de suministro de inercia virtual del sistema resulta ser un componente innovador. “Cuando se tiene una variación de la frecuencia de la red eléctrica, el sistema de recarga permite compensar esa variación emulando el comportamiento de la dinámica de un motor síncrono, garantizando la estabilidad de la red eléctrica”, aseguró el Dr. Sal y Rosas a la  agencia Andina . Con el apoyo del Concytec se pudo también concretar la implementación de un Laboratorio de Electromovilidad, único en el país, que consiste en un Emulador de Estación de recarga DC y sistemas de baterías de vehículos eléctricos, con la capacidad de producir prototipos de estaciones de recarga de hasta 20 KW. Por otro lado, también se desarrolló un prototipo de sistema de recarga monofásica, inalámbrica y con la integración de los paneles solares. El equipo de investigadores de la UNI está por culminar el desarrollo de tres prototipos de 3.3KW, 6.6KW y 10KW, que -a diferencia del proyecto anterior- incorpora fuentes de energía renovable. También se trabaja una investigación básica sobre estructuras electrónicas altamente eficientes AC-DC para sistemas de recarga reversibles.