El 28 de abril fue el debut de Star Wars Jedi: Survivor, el  videojuego  que continúa la saga de Star Wars Jedi: Fallen Order, nacido en 2019. Esta nueva entrega, que estará disponible para PlayStation, Xbox y PC vía Steam, avanza la historia de Cal Kestis, este joven Jedi que no recibió el entrenamiento más tradicional de todos (ya que era un Padawan cuando cayó la infame orden 66). Para promocionar el juego, EA publicó un video en el que se ve a  Mark Hamill (Luke Skywalker)  explicándole a  Cameron Monaghan (el actor que personifica a Cal Kestis)  cómo activar la Fuerza para representar a un verdadero jedi. La historia comienza  un par de años después del tremendo final de Fallen Order  entre Episodio 3 y 4, durante la aniquilación de la Orden de los Jedi. En nuestro caso  arrancamos con Cal y su fiel compañero BD1 , visiblemente cansados y mucho más curtidos y maduros por todo lo que vivimos en una oscura época para la galaxia con el control total del Imperio. Con este espíritu, vamos a tener que  buscar partes para nuestra nave Mantis en un planeta repleto de bestias  y con la presencia tanto del Imperio como de facciones enemigas. Si hasta acá todo suena parecido al anterior, es que lo es. Pero esto no significa que sea malo, sino todo lo contrario. Esta secuela tiene como foco  hacerle honor a lo mejor del primero, sumándole detalles, impecables mejoras en el gameplay y alguna que otra adición  para que el viaje se sienta familiar, pero nuevo a la vez, sin dejar de lado la exploración y los desafiantes puzzles. “Rediseñamos el lenguaje cinemático desde cero para tratar de que se ajuste mejor al contenido”, contó a La Nación  Dori Arazi, su director cinematográfico.  “Es un universo más oscuro, una época más oscura. Cal está en un lugar más oscuro. Es mucho más crudo. Y nos enfocamos en eso con el estilo de narración, tanto en lo narrativo como en lo visual. Así que va a ser mucho más amplio”. La Nación de Argentina / GDA