Recientemente, diversas empresas se subieron al tren y decidieron apostar por estos desafiantes equipos. La más reciente ha sido Google, que durante el  Google I/O 2023  presentó el  Pixel Fold,  un móvil que mide menos de 6 milímetros desplegado. Sundar Pichai, CEO de la compañía, reveló en una  entrevista  que para él los equipos plegables son el camino hacia algo más grande en el futuro. Debido a que se trata de modelos relativamente nuevos, su inserción en los usuarios se da de forma progresiva a nivel mundial. Si bien en el Perú aún no hay una gran variedad de marcas que ofrecen estos equipos,  existen algunos que ya ocupan un lugar en los bolsillos de los usuarios peruanos. La firma surcoreana  Samsung  fue una de las primeras marcas en insertar al mercado global este tipo de móviles en el año 2019, de la mano del  Galaxy Fold.  Años antes, en 2011, ya había introducido el concepto. Los modelos Galaxy Z Fold4 y Galaxy Z Flip4 son los que están a la venta en nuestro país. En entrevista con El Comercio, Fabio Váscones, vicepresidente de la División Mobile Experience de Samsung Perú, señaló que la recepción de estos modelos en los usuarios peruanos  “han generado mucho interés y entusiasmo” . Váscones agrega que lograr un buen lanzamiento,  “ha requerido de un enfoque adaptado a las características y necesidades del mercado local” . Actualmente Samsung es una de las pocas marcas que vende estos modelos en el Perú; sin embargo, diversas empresas se están expandiendo poco a poco en la región. Una de ellas es HONOR, que ya presentó en Perú el  HONOR Magic Vs.  El equipo, según Eid Hirsh, director de relaciones públicas de HONOR Perú, está dirigido a personas que cuentan tanto con un smartphone y una tablet  “y que lo que buscan es tener un dispositivo en vez de dos”. Si bien estos modelos ya están ingresando al mercado local, es claro que  hay un porcentaje reducido que opta por estos antes que uno regular. “Esto puede obedecer a dos razones”, explica Hirsh en una entrevista a este Diario.  “La primera, estamos hablando de  dispositivos que son, en muchos de los casos, los principales de una marca . Entendiendo esto como los de más alto nivel. Por ello, los precios suelen ser algo mayores que un dispositivo de una gama inferior; sin embargo, consideremos que las especificaciones que acompañan estos equipos son superiores y representan de alguna forma a los últimos avances del segmento” . El segundo motivo, agrega, es la  costumbre de uso.   “Aquí me refiero a que al igual que sucedió cuando pasamos de teléfonos con pantallas en blanco y negro y con botones físicos, a lo que hoy conocemos como un smartphone con una pantalla touch, botones que aparecen y desaparecen. Hubo una curva de aprendizaje que hizo que los usuarios dejen unos (equipos) por otros” , agrega. En su opinión, quizá no todos los usuarios migren a los móviles plegables, pero  el porcentaje que ahora  “debe ser de una cifra”, subirá “a dos entre este y el siguiente año”. Una de las marcas que aún no aterriza estos equipos en nuestro país es OPPO. La compañía lanzó en 2021 su primer plegable y este 2023 alista la llegada global del OPPO N2 Flip que, según la compañía, destaca por sus cámaras y autonomía. Respecto a la  ausencia de estos smartphones en nuestro país , Yang Ruijie, gerente general de OPPO Perú,  reconoce que los móviles plegables al ser  “relativamente nuevos, tienen una disponibilidad más acotada en países de la región, incluyendo Perú” . “Nosotros creemos que poco a poco el mercado peruano, al igual que otros países de la región, irá desarrollándose en esta tendencia” , agrega en una entrevista a El Comercio. El directivo de Samsung llegó a la conclusión de que estos valoran mucho la  productividad y diseño del smartphone.  Por otra parte, Yang Ruijie —de OPPO— recalca que aún no puede hablar de un usuario en específico,  “dado que es un mercado aún en desarrollo en países como Perú” . Sin embargo, señala que los peruanos suelen valorar  “ la versatilidad y la experiencia que brindan las pantallas  de los dispositivos”. “Entendemos que esa valoración también debería buscarse en los smartphones tipo ‘flip’, así como durabilidad y calidad de materiales” , agrega. Bajo esa línea,  el futuro panorama de estos equipos podría ser positivo.  Hirsh es optimista y cree que lograrán posicionarse entre el público peruano.  “Son una alternativa interesante e innovadora que soluciona y facilita mucho el trabajo o estudio así que, a lo largo de los meses, y con la llegada de nuevos dispositivos al mercado local ese crecimiento será un hecho” . El directivo de OPPO también concuerda.  “Estamos convencidos de que  el desempeño será exitoso en el Perú , así como en México donde obtuvimos un éxito en ventas, llegando recientemente a un sold out” , comenta. “Esperamos que para el 2025 el 50% de las ventas de equipos Premium a nivel global estén compuestas por smartphones plegables” , agrega Váscones de Samsung. Además, confían en que continuarán liderando el rubro de móviles plegables. El dato Galaxy Z Flip5 y Galaxy Z Fold5 La marca surcoreana anunció globalmente el lanzamiento de sus nuevos plegables: el Galaxy Z Flip5 y el Galaxy Fold5. Estos son los precios por preventa en el Perú: ·        Galaxy Z Flip5 de 512 GB a S/ 5,299 ·        Galaxy Z Flip5 de 256 GB a S/ 4,799 ·        Galaxy Z Fold5 de 1 TB a S/ 9,499 ·        Galaxy Z Fold5 de 512 GB a S/ 8,499 ·        Galaxy Z Fold5 de 256 GB S/ 7,999