En plena época de la digitalización, los fabricantes de autos migran hacia los controles por pantalla táctil. Sin embargo, la empresa  Hyundai  va en contra de la tendencia y apuesta por botones físicos en su nueva línea de  autos eléctricos . Sang Yup Lee, el jefe de diseño de la marca surcoreana, afirmó que la renovación de su exitoso SUV utiliza deliberadamente botones y diales físicos para algunos de los controles que más se utilizan. Esto lo indicó en la presentación de la nueva generación del Hyundai Kona, informó la página  Híbridos y Eléctricos . ¿Por qué apostar por una tecnología anterior? Para Sang Yup se trata de una medida de seguridad. “Para mí, los botones relacionados con la seguridad tienen que ser con una tecla física”, indicó Yup Lee. Pero la presencia de estos botones podría cambiar con el perfeccionamiento de los autos autónomos. Y es que las pantallas táctiles requieren más atención del conductor, frente a los botones. Esto podría ser riesgoso, pero para el vocero de Hyunda, “cuando lleguemos al nivel 4 de conducción autónoma, tendremos todo con teclas programables. Pero, hasta entonces, a la hora de conducir, lo más seguro es tener los ojos en la carretera y las manos en el volante”.