El uso de la  inteligencia artificial  no solo se ha limitado a la creación de arte, sino que también está abarcando ciertos puestos de trabajo ocupados por seres humanos. Forbes ha revelado cuáles serían los primeros en ser reemplazados por esta tecnología. No es novedad que la presencia de la robótica esté presente en este rubro desde hace algún tiempo.  Diversos fabricantes operan con cientos de robots, incluso algunos son automatizados.  De acuerdo con el medio, la compañía General Motors fue la primera en incluir la robótica en su línea de ensamblaje. Sin embargo, hay actividades que los autómatas no pueden realizar y que la inteligencia artificial sí.  “Un robot está diseñado para realizar una tarea establecida de una manera determinada, una y otra vez.  Esto es útil para apretar pernos o mover objetos pesados, pero no tanto para situaciones en las que se necesita tomar decisiones” ,  señala el medio. Quien podría desempeñar este rol es el humanoide presentado por Musk hace unas semanas:  Optimus.   “La idea detrás de esta tecnología es que permitirá una combinación de robótica e inteligencia artificial para eliminar la necesidad de que los humanos realicen tareas repetitivas o peligrosas” , agrega. Si lograse implementarse, serían cada vez menos las personas necesitadas en este tipo de trabajo. Los servicios de entrega de paquetes han crecido y con ello, la implementación de nuevas tecnologías para acelerar el trabajo. La inteligencia artificial se ha encargado de trazar rutas de entrega para que quienes entregan los paquetes , puedan hacerlo más rápido. Sin embargo,  “el desafío proviene de poder conducir y entregar sin intervención humana. Esto es algo en lo que están trabajando activamente muchas empresas, con miles de millones de dólares inundando el problema”. Una de las empresas que está ejecutando la conducción autónoma es Tesla y se cree que  “con el tiempo,  una combinación de estas tecnologías significará que los conductores de entrega y los mensajeros podrían quedarse sin trabajo”. La grande cantidad de trabajo y mano de obra que se usa en el sector financiero es tedioso y requiere mucho tiempo. Además,  “hay límites en la cantidad de información que un ser humano puede procesar y siempre existe la posibilidad de errores”. La misma Forbes ha creado una aplicación, llamada Q.ai, que usa inteligencia artificial para  analizar una mayor cantidad de datos rápidamente  y capaz de  “tomar decisiones basadas en cantidades masivas de datos históricos”. Si bien la ayuda del ser humano aún será necesaria para realizar ciertas configuraciones, es probable que  “veamos más y más roles de analistas de inversiones junior reemplazados por algoritmos complejos y sofisticados programas de aprendizaje automático”. Si bien actualmente se usan los chatbots de forma exitosa para resolver problemas sencillos, se espera que con el tiempo la IA pueda unirse al procesamiento del lenguaje natural y así los usuarios puedan tener conversaciones sin la necesidad de interacción humana.  “Con el tiempo, la IA permitirá que esta tecnología interprete lo que decimos y brinde respuestas reales y naturales a esas consultas”. Todo parece indicar que los roles humanos en el rubro de seguridad también serán reemplazados por la IA. El desarrollo de esta tecnología ha permitido que surjan diversos mecanismos preparados para el resguardo.  “La tecnología como el  reconocimiento facial y el reconocimiento de patrones humanos  permite que la IA realice un seguimiento de las amenazas potenciales e incluso prediga sus movimientos”. Debido a que no es necesario pagarles horas extras o buscar algún reemplazo cuando algún guardia no pueda asistir, es probable que tanto empresas como familias opten por estas  soluciones tecnológicas.