OnePlus  ha presentado este martes la primera tableta de la marca, OnePlus Pad, que está diseñada para ofrecer una experiencia  “rápida y fluida”  a los usuarios, además de anunciar el lanzamiento de los OnePlus Buds Pro 2, que estarán disponibles a partir del 16 de febrero en Europa. La compañía tecnológica china ha presentado la tableta en su evento celebrado en Nueva Delhi (India) bajo el título ‘Cloud 11′ y el lema ‘La forma del poder’, en el que ha subrayado su papel como líderes del impulso tecnológico en el mercado. OnePlus ha desarrollado su primera tableta siguiendo las líneas de diseño de la compañía, que describe como  “icónico y elegante” . Así, ha utilizado un  cristal curvado 2.5D  consiguiendo una relación entre la pantalla y el cuerpo del dispositivo de un 88%. Para ello, la empresa ha escogido un  bisel delgado de 6,54 mm y un marco abombado.  De esta forma, OnePlus Pad ofrece un agarre  “ligero”  para que sea fácil de sostener durante periodos prolongados, según ha detallado. En cuanto a su potencia, la tableta incluye  hardware y software optimizados  para ser un dispositivo  “multitarea todoterreno” . Así, dispone del  chipset Dimensity 9000 , el primero con un núcleo Cortex-X2 a 3,05 GHz, según ha subrayado OnePlus. Su configuración viene con hasta  12 GB de RAM y RAM-Vita,  lo que permite a los usuarios usar aplicaciones con facilidad y fluidez. Por otra parte,  en cuanto a la batería, OnePlus Pad tiene una capacidad de 9.510mAh , diseñada para ofrecer más de 14,5 horas de visualización de vídeo. Esto incluye carga SuperVooc de 67W que ofrece una carga completa en 80 minutos. Asimismo, para poder utilizar sus funciones en cualquier parte, ya sea por trabajo o entretenimiento,  admite una conexión con los smartphones OnePlus que ejecutan la última versión de OxygenOS . Esto quiere decir que permite conectarse automáticamente a Internet a través del teléfono. Su pantalla es de 11,61 pulgadas y tiene una relación 7:5  que es  “pionera en la industria de las tabletas” . También dispone de una tasa de actualización de hasta 144Hz y es compatible con Dolby Vision. Gracias a todo ello, la pantalla permite que los juegos sean  “más fluidos”  y la visualización tenga una alta calidad. Además, un aspecto que ha resaltado la compañía es que cuenta con una cámara trasera centrada para ofrecer a los usuarios una mejor experiencia. Según ha explicado OnePlus, de esta forma  “nada se puede poner de por medio”  entre la lente y la fotografía, independientemente de desde dónde se agarre la tableta. La primera tableta de OnePlus también sobresale por su potencia de audio;  es compatible con Dolby Atmos e incorpora su tecnología propia de campo de sonido omnidireccional.  Con ella, el dispositivo es capaz de identificar de forma inteligente la dirección de la pantalla y cambiar automáticamente entre los canales de audio izquierdo y derecho para un sonido más envolvente. En cuanto a su  carcasa, está construida con una aleación de aluminio y grabada con la tecnología ‘Star Orbit’ de OnePlus . OnePlus Pad estará disponible únicamente en Halo Green, un verde oscuro diseñado para mezclar la “vitalidad de la vida con la inmensidad del espacio”, tal y como lo han descrito desde la compañía. OnePlus ha explicado que  “en las próximas semanas” se ofrecerá más información sobre precio y disponibilidad. Otro de los hitos del evento de OnePlus ha sido la presentación de los  OnePlus Buds Pro 2  a nivel global. Estos auriculares inalámbricos estarán disponibles en el mercado europeo a partir del 16 de febrero, aunque ya está abierta su preventa en la página oficial de la compañía. Los OnePlus Buds Pro 2 llevan la calidad de audio a “nuevos niveles”. Según ha expresado la empresa tecnológica, estos auriculares incluyen unas mejoras muy elevadas respecto a su versión anterior. Es por ello que consiguen una  calidad de audio con un “sonido de cine”, funciones intuitivas y “un diseño de primera”. De hecho, en cuanto a su diseño, OnePlus ha detallado que es muy similar a los OnePlus Buds Pro ya que  hereda su diseño galardonado con el premio Red Dot Design Award.  Pero, además, estos auriculares destacan por sus distintas configuraciones de sonido y la calidad de cancelación de ruido. En este sentido, una característica novedosa es que los auriculares ofrecen compatibilidad de audio espacial para usuarios de Android. Con esta tecnología, se ofrece un audio envolvente que simula la experiencia de un cine. Además, son uno de los primeros auriculares True Wireless Stereo, la función de audio espacial que Google desarrolló para Android 13. Siguiendo esta línea, OnePlus Buds Pro 2 también incluyen la experiencia “multidimensional inmersiva” que ofrece la fuente de audio multicanal en YouTube y Disney+. A nivel de composición, los OnePlus Buds Pro 2 cuentan con un  ecualizador EQ que ha sido diseñado con los ajustes del compositor y músico Hans Zimmer.  De esta forma, los usuarios también pueden ajustar el equilibrio de los componentes de frecuencia para que coincidan con el gusto y los estilos musicales característicos del compositor de bandas sonoras. El ecualizador, llamado Soundscape, invita a los usuarios a  “disfrutar del sonido orquestal completo de una sinfonía clásica o de las reverberaciones multicapa de una película de acción” , tal y como ha explicado OnePlus. La compañía también se ha asociado en exclusiva con el fabricante danés de altavoces Dynaudio. Juntos han creado los MelodyBoost Dual Drivers, que se basan en una tecnología que utiliza un doble  transductor de 11 mm y de 6 mm.  Gracias a ello, proporciona de forma constante una frecuencia baja para alcanzar unos graves dinámicos más  “profundos, completos y con más textura”. Los auriculares también cuentan con un ecualizador predeterminado Dynaudio y tres ecualizadores personalizados: Bold, Serenade y Bass, que permiten a los usuarios escuchar cada canción con sus sonidos puros originales. Otro de los puntos fuertes de los OnePlus Buds Pro 2 es que  incorporan la función de cancelación de ruido Smart Adaptive Noise Cancellation (ANC) con certificación TUV.  Esta tecnología elimina el ruido ambiente hasta 48 decibelios. Sin embargo, de cara a poder mantener una conversación con los auriculares puestos, los OnePlus Buds Pro 2 cuentan con un modo de transparencia. En cuanto a la batería , ofrecen hasta 39 horas de reproducción de música  con varias cargas adicionales en el estuche. En concreto, 10 horas de escucha con una carga de 10 minutos. Para mantener una experiencia de streaming rápida y fluida, los auriculares cuentan con LHDC 4.0, audio Bluetooth 5.3 LE y conexión dual. Además, a través de Google Fast Pair, los dispositivos se conectarán en segundos, y con Dual Connection,  podrán conectarse a múltiples dispositivos, tal y como ha señalado la compañía. Los nuevos auriculares de la marca estarán disponibles para su compra en Europa a partir del 16 de febrero por un precio de 179 euros (S/. 736.85) a través de la página oficial de OnePlus.