TECH
Ni solar, ni eólica: esta solución genera energía limpia las 24 horas del día usando el aire
26/05/2023 15H51
Este puede ser el mejor invento en los últimos años. Se trata de una nueva fuente de energía algo diferente a lo que se ha visto hasta la fecha. Y es que un grupo de investigadores ha encontrado la manera de generar energía limpia las 24 horas del día usando solo el aire.Los resultados de la investigación fueron publicados en la revista Advanced Materials por ingenieros de la Universidad de Massachusetts Amherst, y consiste en la capacidad de salpicar el material con nanoporos de menos de 100 nanómetros de diámetro.Para el equipo  de investigadores se trata de un resultado emocionante porque abre una gran puerta para obtener electricidad limpia, informó la página Híbridos y Eléctricos.“El aire contiene una enorme cantidad de electricidad. Pensemos en una nube, que consiste en gotitas de agua cargadas. Cuando se dan las condiciones adecuadas, la nube puede generar un rayo, pero no sabemos cómo capturarlo”, dijo Jun Yao, docente de la universidad.Lo que han hecho es crear una nube a pequeña escala que genera electricidad de manera predecible y continua para poder aprovecharla. El núcleo de esta nube artificial se basa en el llamado “efecto genérico Air-gen”, que es como cosechar electricidad.La cosecha se hace utilizando nanocables de proteína cultivados a partir de la bacteria ‘Geobacter sulfurreducens’.Esto implica que el material debe tener poros de menos de 100 nanómetros (nm), es decir, menos de una milésima parte del ancho de un cabello humano y, como la humedad está siempre presente, se garantiza el funcionamiento las 24 horas del día.TE PUEDE INTERESARStreet Fighter 6 revela su tráiler de lanzamiento protagonizado por el rapero Lil WayneUna streamer brinda su imagen y voz para crear su propia versión de IA y dar citas eróticas a sus fansPrime Video se burla de las medidas ante las contraseñas compartidas de Netflix: “Esperando que no hagamos lo mismo”Los creadores de ChatGPT revelan 34 trabajos que la inteligencia artificial no podrá reemplazarVIDEO RECOMENDADOLa Municipalidad de Miraflores, Luz del Sur y EVInka inauguraron una estación de carga rápida de vehículos eléctricos en el cruce de las avenidas Armendáriz y La Paz. 