La  electricidad  ha facilitado la vida de muchos, aunque aun hay una gran cantidad personas que no puede acceder a esta fuente de energía para realizar sus tareas, como lavar la ropa en una lavadora. Por eso existen propuestas ecológicas como la  GiraDora . Se trata de una lavadora y secadora manual, que funciona con un pedal que hace girar el tambor que se encuentra dentro del bidón. Además, está diseñada para sentarse en ella para mayor comodidad en el pedaleo. Según detalla la página  Ecoinventos , el proyecto fue diseñado por Alex Cabunoc y Ji A You, estudiantes americanos que se inspiraron tras una visita a Cerro Verde, en Perú. Y es que nació como una solución para lugares que no cuentan con acceso a energía eléctrica, y las personas invierten más de seis horas para lavar ropa. Por eso nació la lavadora manual. Pero también supone un mejor uso de la electricidad, que también se ha convertido en una manera de contaminación. El equipo puede servir en viviendas rurales, para camping o acampadas. Aún no está a la venta el equipo, aunque ya hay otras alternativas similares como  Drumi , que simula el trabajo habitual de una lavadora estándar. Usa la fuerza centífruga que proporciona un pedal accionado con el pie, para lavar.