El próximo  iPhone  15 Pro incorporará el llamado botón de Acción, ya disponible en  Apple  Watch Ultra, que permite introducir diferentes configuraciones para asignar acciones y accesos rápidos a algunas de las funciones del dispositivo, como pueden ser la cámara o traducir un texto. Apple Watch Ultra incluye un botón en el lateral izquierdo de su esfera y ofrece a los usuarios el acceso a determinados servicios con un solo clic, como puede ser abrir una aplicación de entrenamiento o iniciar el cronómetro, entre otras funciones. Apple estaría preparando esta misma funcionalidad para los próximos iPhone 15 Pro, según ha podido advertir Macrumors en el código del sistema operativo de este teléfono, iOS 17. Concretamente, lo han comprobado en su última beta de iOS 17.4. En este se introduce una acción similar al botón de acción, pero con opciones enfocadas al teléfono, de modo que podría reemplazar el actual botón dedicado al modo Ring/silencioso del dispositivo, que funciona como interruptor para mantenerlo con sonido o en mute. Este medio ha comentado que este botón de Acción se podría configurar con hasta nueve opciones diferentes de acceso directo. Una de ellas es el de ‘Accesibilidad’, que permitiría a los usuarios acceder a varias funciones de accesibilidad, como Zoom, VoiceOver y AssistiveTouch. Este botón también se podría configurar para introducir accesos directos, como enviar un mensaje, reproducir una playlist o controlar dispositivos domésticos inteligentes. Asimismo, en la lista de funciones de este botón se incluye el mencionado modo silencioso, para activar o silenciar el dispositivo. También se podría utilizar directamente la cámara, su enfoque o la linterna una vez pulsado, como también se podría abrir directamente la lupa del Iphone, para acercarse o alejarse de textos y otros elementos con la cámara del móvil. La opción de traducir e iniciar una conversación o bien únicamente traducir el texto, así como iniciar o detener la grabación de una nota de voz con la aplicación Notas de voz; también se han podido observar en el código de la última beta de iOS 17.