La nube nos facilitó la vida al alojar muchos de los archivos y documentos que producimos y descargamos. A pesar de esto, los discos de almacenamiento siguen siendo muy importante para nuestras  computadoras  y celulares hoy en día. No obstante, hubo un tiempo en la que estas piezas eran tan caras como aparatosas, llegando a alquilarse hasta en miles de dólares por mes. Y hablamos de alquiler, pues no se vendían. En 1956, IBM diseñó su primer disco duro. Se trataba del IBM 350, un disco de almacenamiento desarrollado como parte del IBM 350 RAMAC, una de las computadoras comerciales de la firma. De acuerdo a  Techspot , la pieza medía  1,52 metros de largo,   1,73 metros de alto y 74 centímetros de ancho,  dimensiones que lo hacían ocupar cerca de 1,5 metros cuadrados. Asimismo, llegaba a pesar  907 kilos y contaba con su propio sistema de refrigeración . Era sin duda toda una bestia. Sin embargo, pese a su tamaño y peso, el disco duro de IBM solo contaba con  5 MB  de almacenamiento. Solo para hacer una comparación, los disquetes –que fueron descontinuados en 2011– tenían 1.44 MB de almacenamiento, mientras que los CD llegaban a los 700 MB y un pendrive pueden contar con capacidades de más de 1T (1T es igual a mil GB o un millón de MB) . No obstante, para aquella época el disco el disco de IBM era todo un portento tecnológico. A diferencia de las unidades anteriores, que obligaban a los usuarios a leer toda la información de principio a fin para encontrar la que requerían, esta p ermitía acceder directamente a los datos deseados.  Además, sus 5 MB de almacenamiento permitían alojar  cinco millones de caracteres de datos contables, el equivalente a 2,5 millones de páginas de texto mecanografiado. Si una compañía u organización deseaba el equipo tenía que pagar nada menos que  3.200 dólares mensuales . Con el paso del tiempo y el avance de la tecnología, el disco quedó descontinuado. La compañía decidió descontinuar su producción en 1961, ya que salieron al mercado mejores unidades de almacenamiento que optimizaron tanto la calidad como el precio.