Facebook Messenger  dejará de contar con la función de envío de SMS a partir del 28 de setiembre, por lo que los usuarios deberán utilizar otras alternativas para este fin, como Mensajes de Google. Esta aplicación de  Meta , que utiliza un protocolo de comunicación propio,  permitía desde 2012 enviar y recibir mensajes SMS , una vez habilitados sus correspondientes permisos, tal y como recuerda  9to5Google . Esta opción desapareció en 2013, volvió a Messenger tres años después, en 2016. Finalmente, la compañía ha anunciado el fin definitivo de este soporte, puesto que espera eliminarlo el próximo  28 de setiembre . Así lo ha anunciado la compañía en su  página web de soporte , donde ha comentado que  a partir de esa fecha los SMS dejarán de estar disponibles, tanto recibirlos como enviarlos , cuando se actualice la aplicación de Messenger. Con ello, ha aclarado que se podrán seguir utilizando estos mensajes mediante una red móvil y accediendo a historial de mensajes SMS desde la aplicación de mensajería predeterminada del smartphone que se esté utilizando. Asimismo, ha aclarado que  si los usuarios no escogen una nueva aplicación, los SMS se enviarán automáticamente a la aplicación que venga instalada en el dispositivo . Por ejemplo, Mensajes de Google.