Hoy en día la  tecnología  está presente en todos lados, y los escolares lo saben muy bien. Están más en contacto con estos cambios. Por eso, podrán participar en el  Concurso Nacional de Inventos Escolares  “Inventores del Futuro”, que entregará un total de 12 mil soles en premios. El concurso es promovido por Indecopi y la  Universidad Privada del Norte (UPN) y los estudiantes podrán postular hasta el  25 de agosto. Está dirigido para alumnos desde el tercer grado de primaria hasta el quinto año de secundaria. El concurso cuenta con dos categorías y un reconocimiento especial, según información de la agencia Andina. Estas son las modalidades: - Categoría A: En esta categoría están los inventos desarrollados por escolares desde tercero de primaria, hasta el primer año de secundaria. El ganador de esta categoría recibirá s/3,000 y su asesor S/ 1,000, junto a unos diplomas de participación. - Categoría B: inventos desarrollados por escolares (individual o en grupo), desde el segundo hasta el quinto año de secundaria. El ganador o equipo ganador recibirá S/ 4,000;y su asesor S/ 1,000 en efectivo, así como diplomas de participación. El colegio recibirá un trofeo distintivo y un diploma de reconocimiento.En cada categoría se definirán cinco finalistas que sustentarán sus proyectos ante un jurado especializado, el cual elegirá a los ganadores. - Reconocimiento Especial: denominado “Mi Invento Favorito”, cuyo ganador o equipo ganador será elegido por votación del público. Recibirá S/ 2,000, y su asesor S/ 1,000 en efectivo, así como los diplomas respectivos. Las inscripciones estarán abiertas hasta el 25 de agosto de 2023. Las bases están en el siguiente  enlace . Para participar, los escolares deberán contar con un asesor, quien deberá ser un docente del colegio, designado por la dirección del colegio mediante los formularios de postulación. Podrán postular proyectos elaborados por los escolares que solucionen algún problema o necesidad particular en cualquier campo de la tecnología o la vida diaria que afecte su entorno o el de su comunidad, o que mejore la vida de las personas. Se puede revisar ejemplos en la página web del Concurso o recibir orientación a través del número telefónico (01) 224 7800 – anexo 3805.