EA Sports ha revelado a los 11 jugadores que llegan a  FIFA 23  como menciones honoríficas del Team of the Year (TOTY). Este “segundo equipo” cuenta con grandes figuras, incluyendo a los dos jugadores que pelearon por ser el jugador 12 del equipo principal, Federico Valverde y João Cancelo. “ 12 no pintan el cuadro completo.  Las menciones honoríficas del TOTY ya están disponibles en FIFA 23 ″, publicó EA a través de sus redes sociales, acompañado de una imagen con los 11 jugadores que llegan con una carta especial TOTY para el Ultimate Team. Los once jugadores que forman parte de las menciones honoríficas del TOTY son: Harry Kane  (ST/DEL/DC): 92, Inglaterra y Tottenham Vinícius Jr.  (LW/EI): 91, Brasil y Real Madrid João Cancelo  (LB/LD): 91, Portugal y Manchester City Kalidou Koulibaly  (CB/DFC): 91, Senegal y Chelsea Pedri  (CM/MC): 90, España y Barcelona Federico Valverde  (CM/MC): 89, Uruguay y Real Madrid Bukayo Saka  (RM/MD): 89, Inglaterra y Arsenal Mike Maignan  (GK/POR): 89, Francia y AC Milan Alphonso Davies  (LB/LD): 88, Canadá y Bayern Munich Nabil Fekir  (CAM/MCO): 88, Francia y Real Betis Gleison Bremer  (CB/DFC): 87, Brasil y Juventus De los 11 jugadores,  dos pertenecen al Real Madrid, siendo Vinícius y Valverde . Asimismo, Inglaterra, Francia y Brasil suman dos futbolistas en las menciones honoríficas. Por otra parte, tanto LaLiga de España como la Premier League de Inglaterra tiene cuatro jugadores cada uno en el equipo. Vinícius Jr., quien ha salido como un extremo derecho en esta carta especial TOTY, cuenta con estadísticas importantes. Por ejemplo,  tiene 99 de ritmo, igualando a Achraf Hakimi en velocidad . Asimismo, tiene  94 de regate y 86 de tiros . Sin embargo, su físico es de 76, motivo por lo que los gamers tendrán que aprovechar solo su velocidad para mantener el balón. Por su parte,  Harry Kane cuenta con 95 de tiros y 88 de físico . Estadísticas muy buenas para un delantero centro. Si bien solo tiene 86 de ritmo, es suficiente para que un ‘9′ como el inglés pueda anotar goles fácilmente.