La Velada del Año III fue anunciada hace unos meses y se confirmó la participación de  streamers  como Luzu, Germán Garmendia y Fernanfloo. El evento de Ibai Llanos puso a la venta su primera ola de entradas, pero se agotaron en una hora. La Velada del Año, evento que reúne a famosos streamers en una competencia de boxeo, realizó su venta de entradas para la edición de este año. Esta primera ola vendía tickets con precios entre los 30 euros (US$33,63) y los 143 euros (US$160,31), dependiendo de la cercanía al escenario. De acuerdo al propio Ibai, 60.000 entradas se agotaron en tan solo una hora. Para ser más precisos, se vendieron a un ritmo de 300 a 400 entradas por minuto. Lo que es más, la web  Entradas.com , sitio oficial de la venta, colapsó en el proceso. Al mismo tiempo, el streamer aprovechó para revelar qué artistas harán presentaciones. En la lista se encuentran grandes nombres como Ozuna y Quevedo. Como lo ha confirmado Ibai Llanos, la Velada del Año III se llevará a cabo el sábado 1 de julio, desde el Estadio Cívitas de Madrid. El evento será transmitido en el  canal de Twitch del streamer  y comenzará a la 1:00 p.m. (hora de Perú). Los streamers participantes son los siguientes: Ampeter vs. Papi Gavi Rivers vs. La Rivers Luzu vs. Fernanfloo Shelao vs. Viruzz Amouranth vs. Mayichi Germán Garmendia vs. Coscu