Uno de los problemas de los  autos eléctricos  es la recarga. Por eso diversas empresas vienen probando curiosas formas de reducir el tiempo de recarga o aprovechar cada minuto como esta autopista que recarga la batería mientras  el vehículo  sigue en movimiento. Hay varios países que compiten por tener la mejor tecnología y reducir el impacto ambiental del CO2 y otros gases contaminantes provenientes de los autos. Este es el caso de Suecia, que pretende ser el primer país del mundo con rutas y calles que tengan incluida una red eléctrica para cargar las baterías. Y es que es uno de los países con mejor pronóstico para reducir la contaminación y cumplir con un planeta neutro de carbono para el 2050. Este método también permitiría acercar el auto eléctrico a todo el público, ya que aún se considera una tecnología cara. Trafikverket, la administración de transporte sueca, se ha encargado de liderar este proceso. Aunque también hay otros países como Italia, Israel, Estados Unidos e Inglaterra, donde también se prueba esta tecnología. ¿Y cómo funciona? Según la página  Infobae , hay tres formas en las que se prueba la recarga en movimiento. Una es la carga a través de pantógrafo, tal como sucede con los trenes eléctricos. También se cuenta la carga por un sistema conductivo, que cuenta con un riel electrificado en el asfalto; y la carga inductiva, que es la forma más segura y menos visible, pero que requiere una tecnología poco vista en los autos actuales. Suecia ha culminado sus primeros ensayos temporales. El primer tramo de una ruta completamente electrificada de manera permanente sería en un trayecto de 27 kilómetros de la ruta europea, que conecta los centros logísticos entre Hallsberg y Örebro.