Google Drive  es la plataforma virtual de  Google  que no solo permite almacenar archivos, como Documentos, Hojas de cálculo y Presentaciones, y compartirlos con cualquier persona con acceso. Pero también se puede sincronizar con la computadora. Para esto se debe crear un espacio específico dentro de Drive. Es así que cada modificación que se realice en los archivos, se actualiza de manera automática en  Google Drive , tal como se hacen en otras aplicaciones. ¿Cómo se logra esto? Un informe de  Infobae  explica que solo se admiten a las cuentas personales. En el caso de las cuentas profesionales y corporativas no están permitidos, por un tema de privacidad. Todo comienza con la opción dentro de la configuración llamada “Obtén Drive para computadoras”. Allí será posible vincular un dispositivo de escritorio al espacio de Drive “Computadoras”. Cuando se instala el programa de Drive en el computador se abrirá una ventana emergente en el dispositivo. Luego permitirá establecer algunas preferencias, como la elección de una carpeta en particular que sincronice todo su contenido con Drive.  Para evitar inconvenientes con la sincronización o al guardar archivos, es preferible incluir algún indicador de que esa es la elegida para guardar documentos de forma conjunta con la plataforma de Google.  Con estas preferencias, los usuarios podrán encontrar un nuevo espacio dentro de su disco duro llamado “Google Drive (G:)” que incluye una carpeta específica llamada “Mi unidad”, donde se podrán encontrar todos los archivos que están incluidos en este espacio de almacenamiento. La carpeta elegida será mostrada de forma automática en el sitio web de Google Drive y su contenido será actualizado de forma automática sin necesidad de hacer un proceso manual.