Meta ha anunciado nuevos cambios para la red social  Facebook , en la que se reemplazará el espacio dedicado a Facebook Watch por la pestaña Video y se introducirán nuevas herramientas de edición de Reels a Feed. Watch  es una sección de Facebook desde donde se pueden ver, compartir, comentar y reaccionar a videos subidos por creadores y editores, que está disponible para dispositivos móviles en todo el mundo y para ordenadores. La compañía ha anunciado ahora una serie de cambios con los que busca hacer posible que los usuarios “creen, exploren e interactúen con videos en Facebook”, tal y como ha comentado en un  comunicado en su blog. En primer lugar, ha indicado que ha comenzado a implementar actualizaciones que traerán  nuevas herramientas de edición de Reels al Feed,  “lo que facilita aún más la creación de videos dinámicos en Facebook”. En este sentido, ha señalado que reunirá audio, música y texto en un solo lugar en reels, herramientas de edición que también  estarán disponibles en Meta Business Suite  para Reels y Feed. Esta actualización introduce también opciones para acelerar, invertir o reemplazar vlips de video, así como para mezclar el sonido correcto con música, voces en off y para reducir ruidos no deseados. por otra parte, Meta ha comentado que los usuarios también tendrán la capacidad de  cargar videos HDR desde su móvil a Reels. Otra de estas modificaciones tiene que ver con el reemplazo de Facebook Watch por la pestaña video, donde se seguirán concentrando recomendaciones, transmisiones en vivo y Reels. Si bien este apartado -que se incluirá en la barra de accesos directos tanto en iOS como en Android- mantendrá el aspecto habitual de Watch, Facebook ha comentado que contará con nuevas opciones, como la de revisar Reels dispuestos de forma horizontal. Meta también ha rediseñado la pestaña ‘Explorar’ para ayudar a los usuarios “a descubrir y profundizar en temas de videos  populares”, donde se presentarán diferentes Reels,  videos de formato largo y en vivo relacionados con temas y ‘hashtags’ relevantes. Finalmente, ha indicado la capacidad de ver y escribir comentarios en Instagram Reels recomendados en Facebook  sin cambiar de aplicación , una vez se añadan las cuentas de ambas redes sociales en el Centro de cuentas.