Una investigación ha revelado que tras la implementación de la nueva pestaña ‘Para ti’, en  Twitter , los discursos de odio y contenido extremista se han disparado. Esto sería un efecto secundario provocado por el diseño del algoritmo que muestra a los usuarios más contenido relacionado a sus intereses. El medio  The Washington Post  fue el encargado de revelar dicha información. Como se sabe,  anteriormente el feed de la red social mostraba tuits  “de las cuentas que un usuario seguía cronológicamente” .  Sin embargo, tras la actualización,  “Twittter comenzó a mostrar tweets que le gustaban o respondían a una cuenta seguida”. La pestaña  ‘Para ti’ fue introducida en enero como parte del rediseño impulsado por Musk,  quien asumió el cargo el año pasado. Si bien Twitter menciona en su web que esta nueva línea de tiempo incluye contenido sugerido teniendo en cuenta distintas variables y que  no recomienda contenido que pueda ser  “abusivo o spam” , el medio estadounidense demostró que esto no sería del todo cierto. Para probar su punto, T he Washington Post creó cuatro cuentas nuevas en Twitter . Aleatoriamente,  siguieron a decenas de usuarios de una lista de 91 perfiles extremistas  elaborada por la ONG ‘Southern Poverty Law Center’ (SPLC) encargada de luchar contra el racismo y discursos de odio. Los resultados dieron a conocer que entre el 29% y el 55% de los tuits mostrados en ‘Para ti’ eran de usuarios que no seguían.  Asimismo, menciona que gran parte de estas cuentas estaban suspendidas, pero fueron reactivadas cuando Musk tomó el cargo de la compañía. Los especialistas concluyeron que el algoritmo impulsaba, incluso,  propaganda nazi. El medio agregó que muchos de los tuits eran de  personajes políticos de derecha más convencionales, personas conservadoras y algunas organizaciones religiosas.  De igual forma, las publicaciones del magnate aparecieron en repetidas ocasiones, incluso cuando ninguna de las cuentas usadas para el experimento lo seguía. “En las redes sociales, cuando a las personas se les alimenta con cuchara con contenido dañino, sin contexto o sin ningún contra mensaje, solo  estás creando una receta para una mayor radicalización ”, dijo al medio Rachel Carroll Rivas, subdirectora de investigación y análisis del SPLC. En el pasado, diferentes organizaciones han demostrado que la gestión de Musk es más permisiva con los discursos de odio. El Instituto para el Diálogo Estratégico reveló, por ejemplo, que   los tuits antisemitas se habían duplicado  desde que el magnate tomó el poder de la red social.  En marzo dieron a conocer que, de igual forma, las cuentas misóginas también crecieron un 69% desde su llegada. Elon Musk, por su parte, prometió en noviembre pasado que los tuits de odio o negativos se reducirían al máximo. Además  aseguró que los usuarios no encontrarían mensajes de este tipo, a menos que los buscaran de forma específica. La rehabilitación de cuentas suspendidas ha sido defendida por el magnate como una acción en favor de la libertad de expresión. Además, esta  baja en las medidas de protección , podría ser a causa de la  ola de despidos  de muchos de los equipos encargados de la moderación de la red social.