En el marco del  Summer Game Fest 2023 , se anunció la fecha de lanzamiento de Lies of Pi, el  videojuego  a lo ‘Dark Souls’ que se inspira en la mítica marioneta de madera Pinocho. Además, el título obra del estudio Neowiz acaba de lanzar una demo gratuita disponible desde hoy mismo en PC, PlayStation y Xbox.  Lies of P  se lanzará este  19 de septiembre en PS5, PS4, Xbox Series X/S, Xbox One y PC . Estará disponible desde su debut en el servicio  Xbox Game Pass.  La demo ya está disponible desde este 8 de junio  y se podrá descargar desde las diferentes plataformas como  Steam ,  PlayStation Store  y  Microsoft Store . En el tráiler mostrado podemos observar más sobre el escenario victoriano en el que está ambientado  Lies of P  y también el  estilo de combate inspirado en los juego ‘Souls’,  del aclamado estudio japonés  From Software . Asimismo, vimos a míticos personajes como  Gepetto y Pepito Grillo.  Para quien no lo sepa,  Lies of P  es el próximo juego de rol de acción desarrollado por Neowiz Games y Round 8 Studio en el cual  tomas el manto de Pinocho en una oscura versión  del clásico personaje de Carlo Collodi.  Ambientada en la era de la Belle Époque, te encuentras en medio de un mundo cruel, lleno de horrores que acecharon a las personas de una ciudad. Pinocho debe  usar su brazo mecánico como arma y mentirle a las personas  que conoce para poder alcanzar sus objetivos.