Diablo IV es uno de los videojuegos más esperados de este año. Los jugadores podrán disfrutar del nuevo título de la saga donde deberán enfrentar a Lilith. Para iniciar sus aventuras en Santuario, los fanáticos pueden aprovechar unos cuantos consejos, en especial quienes se están adentrando en este  videojuego . El lanzamiento oficial de Diablo IV es este 6 de junio, pero  quienes realizaron la precompra de las versiones Ultimate o Deluxe podrán disfrutarlo desde este 1 de junio a las 6 p.m. (hora peruana) . El videojuego se puede disfrutar en PlayStation 4, PlayStation 5, PC (Windows), Xbox One, and Xbox Series X.  1.  Usa tu habilidad para evadir . No tiene más explicación: si esquivas los ataques de los enemigos, no recibirás daño y podrás avanzar más fácilmente. Esto requiere práctica y lo mejor es aprender a utilizarla al inicio, cuando el daño es menor. 2.  Intercambia objetos normales, mágicos y raros . Quédate con los más poderosos para tu personaje e intercambia los que ya no uses. Incluso, puedes dárselo a otro de tus personajes, para sacarle más provecho. 3.  Mejora tu vial de curación . La poción de vida en Diablo IV es más un hechizo que un objeto. Por ello, la progresión del vial está a la par del avance de tu personaje. Si la mejoras, irás curándote más y más con cada nivel. Recuerda que esta curación es instantánea, por lo que podría sacarte de apuros. 4.  Guarda tus gemas . Si bien ocupan mucho espacio en tu inventario, son importantes en el futuro. Por ello, lo mejor es que vayas a tu alijo y las mantengas a salvo. Será mucho mejor que tener que eliminar objetos importantes simplemente porque no tienes espacio en tu inventario. 5.  Guarda tus armas normales de alto nivel . Como se dijo antes, los objetos se pueden intercambiar o enviar a tus otros personajes. En el caso de las armas normales de alto nivel, estas generan un daño considerable para ‘alts’ de nivel bajo, por lo que podrían ser útiles para un amigo u otro de tus aventureros. 6.  Utiliza objetos con + habilidades . Estos ítems permiten que los personajes puedan utilizar habilidades que quizá aún no se hayan desbloqueado o que estén en algún punto del árbol del talento. Es decir, podríamos realizar hechizos o golpes poderosos “gratis” gracias a estos objetos. 7.  Haz contenido adicional para obtener más Renombre . Este sistema recompensa a los jugadores por completar tareas y explorar el mundo. Si subes el nivel de esta característica, tendrás puntos que serán para toda la cuenta, por lo que tus otros personajes también lo aprovecharán. 8.  Haz las misiones secundarias siempre que puedas . Si bien la cadena principal de misiones es la más importante, las que están dispersas en el mapa pueden ayudarte a conseguir más oro y recompensas. Además, cuentan para obtener Renombre, por lo que también podrás avanzar en esta característica. 9.  Prueba diferentes árboles de talentos al inicio de tu aventura . En algún momento querrás ver cómo te iría con alguna habilidad que no escogiste. Sin embargo, cuando quieres hacerlo y tienes un nivel alto, te costará mucho oro. Por ello, lo mejor es que lo hagas en los primeros niveles, pues el costo será mucho menor. 10.  No vendas todos los objetos, pero tampoco extraigas siempre sus componentes . Cuando llegues a máximo nivel y debas explorar otros sistemas del juego, necesitarás oro, pero también algunos objetos que pueden ser importantes. Estos serán cruciales a la hora de mejorar tus armaduras, pues obtendrás items al extraer su poder.