Las celebraciones por  Fiestas Patrias  se han extendido a lo largo del país y son muchos los peruanos que aprovechan aquellos días para viajar a diversos destinos. De acuerdo con el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo, durante estas fechas se estima que 1.4 millones de personas viajarán dentro del país. Al respecto, existen diversas herramientas tecnológicas que pueden ayudar a los usuarios a planificar mejor sus viajes. Conoce cuáles son a continuación. Para elegir un hospedaje en el destino establecido, el  Buscador de Google  es una de las herramientas que puede facilitar la tarea.  “Basta con escribir ‘hoteles’ y el lugar de destino para desplegar una amplia gama de opciones. Cada alternativa sugerida contiene información sobre ubicación y detalles de los servicios disponibles” , explican desde Google. Para conocer más sobre los alojamientos,  los usuarios pueden explorar las stories en la misma plataforma  y guardar las opciones que prefieran. En caso los usuarios deseen explorar los lugares antes de visitarlos, podrán hacerlo con la función  ‘Vista Inmersiva’.  Aquí podrán ver detalladamente el área o establecimiento, además de  verificar el clima y la afluencia de personas.   “Con Live View en Maps, también se pueden realizar recorridos virtuales para comprender mejor el ambiente antes de la llegada” , agregan. La versión de escritorio de Google Maps también incluye una función en la pestaña ‘Recientes’ que le permite a los viajeros compartir lo nuevos lugares que encontraron con otras personas. La función  Google Lens  le permitirá a los usuarios obtener información tomando una foto del lugar u objeto que deseen. Google señala que  “la aplicación está preparada para responder múltiples preguntas, como ‘¿quién construyó esa estatua?’ o ‘¿cuál es el nombre de esta flor?’, siempre dispuesta a resolver las dudas de los turistas”. De igual forma, la  función multibúsqueda puede ser una gran ayuda con los platos culinarios .  “Si se encuentra en línea la foto de un platillo que llamó la atención pero no sabemos cómo se llama, simplemente se debe capturar la pantalla, abrir la imagen con Lens en la aplicación de Google y agregar las palabras ‘cerca de mí' a la búsqueda. De esta manera, la herramienta ofrecerá una lista de lugares cercanos que sirven el plato buscado, permitiendo disfrutar de la gastronomía local”,  explican. Finalmente, la plataforma YouTube es una opción que ofrece una variedad de creadores de contenido que comparten información sobre destinos. Aquí, el usuario podrá explorar entre los canales que existen y tener una visión más amplia de los lugares.