Hace pocos días  Apple  lanzó un parche de emergencia para   iOS 16.5.1 con el fin de corregir vulnerabilidades; sin embargo, al poco tiempo tuvo que retirar tal actualización ya que trajo consigo otros problemas. Como informa  Andro4all , tras haberse lanzado la respuesta rápida de seguridad, “ algunos usuarios reportaron que tenían problemas al navegar por los sitios web de Facebook, Instagram, TikTok, entre otras. Al parecer, saltaba un aviso que decía que dichos sitios web  no eran compatibles con Safari”.  Y a través de un comunicado, Apple reconoció el error de su última actualización.  “ Apple es consciente de un problema en el que las Respuestas rápidas de seguridad recientes pueden impedir que algunos sitios web se muestren correctamente ”, señaló.  Ahora bien, en caso hayas descargado dicha actualización, existe la posibilidad de regresar a la versión anterior de iOS.  Como primer paso, dirígete a  Configuración , luego a  General , pulsa en  Información  y ve a V ersión de iOS  para, finalmente,  Eliminar actualización de seguridad . “ Aunque ya tenemos la  confirmación de que se lanzará una nueva versión como corrección a esta respuesta rápida de seguridad , no tenemos una fecha exacta como tal, solo que se lanzará pronto ”. señala Andro4all.