Desde su lanzamiento a comienzos del 2009, la aplicación de mensajería instantánea para teléfonos inteligentes  WhatsApp , ha tenido varias innovaciones. La más reciente es poder abrir hasta tres cuentas con diferentes números telefónicos en un mismo dispositivo móvil, las cuales funcionarán sin ningún problema porque solo requieren de conexión a internet. Todas las cuentas funcionarán de manera independiente, lo cual significa que no requieren la ayuda del teléfono principal y, lo más importante, si una personas tiene tres números de WhatsApp no es necesario cargar varios smartphones. Esta innovación se conoce como “modo multidispositivo”, con el cual el equipo principal puede estar apagado y se puede seguir enviando y recibiendo mensajes. Sin embargo, el proceso es compatible con los móviles que tengan la opción denominada “Dual Messenger”, que ofrece la posibilidad de duplicar aplicaciones como WhatsApp. Los pasos para abrir tres cuentas de WhatsApp con diferentes números en un celular son los siguientes: Número normal Primero, en esta lista incluya su número. Descargue WhatsApp en la Google Play o App Store. Abra la aplicación, escoja el idioma español, presione en “Aceptar y continuar”. Seleccione su país o el territorio en donde se encuentre, agregue el número telefónico y “Siguiente”. Espere que la app verifique el código de autenticación y configure su cuenta (nombre, foto de perfil, etc.) Dual Messenger Aquí hay dos posibilidades: que registre una nueva cuenta con su segundo número; o que utilice el “modo compañero” (una herramienta del “modo multidispositivo”). En primer lugar duplique WhatsApp. Para hacerlo ingrese a los ajustes de su smartphone, lo ubica con el ícono de una rueda dentada o engranaje. Ahora, acceda al apartado que dice “Funciones avanzadas” , desplácese hacia abajo y oprima en “Dual Messenger”, active el interruptor de WhatsApp, “Instalar”. Vuelva a la interfaz principal del celular y verá otra app de WhatsApp con dos íconos de color naranja, ábrala. Aquí decida si quiere registrar un número o vincular su cuenta, la cual no se cerrará en el otro dispositivo en donde está abierta. Cuando llegue a la sección para registrar su número, toque los tres puntos (arriba a la derecha) y apriete en “Vincular con una cuenta existente”. Saldrá un código QR, escanéelo en el smartphone principal. Lo hace entrando en “Ajustes”, “Dispositivos vinculados”, “Vincular dispositivo”. Con su equipo telefónico entre a  https://web.whatsapp.com/  a través de Google Chrome o el navegador de su preferencia Luego, en el móvil principal del tercer número, acceda a los “Ajustes”, “Dispositivos vinculados”, “Vincular dispositivo”. Finalmente, escanee el código QR de WhatsApp Web y es así como puede utilizar tres cuentas con diferente número en un mismo smartphone. GDA / El Tiempo / Colombia