La streamer Perrikaryal está aprendiendo a jugar  Elden Ring  usando un dispositivo de lectura de electroencefalogramas. Es decir, la creadora de contenido de Twitch está utilizando su mente para pasarse el videojuego, el cual es uno de los más complejos de los últimos años. “ Está jugando a Elden Ring... con su cerebro . La streamer de Twitch, Perrikaryal ha conectado un EEG a su cerebro, donde la actividad cerebral diferente es clave para varias habilidades en el juego. Estoy completamente alucinando ”, dijo el periodista de eSports, Jake Lucky. Perrikaryal está desarrollando una interfaz capaz de convertir directamente sus pensamientos en comandos de movimiento, ataque o defensa, los cuales deberán ser comprensibles para el programa . Hasta el momento, la streamer ha logrado mover al personaje y atacar algunos enemigos.     @perrikaryal  I used electroencephalogram technology to compare my brain activity between normal and "focused" states, and then keybinded the latter to the attack button on my controller!  #eldenring   #eldenringhype   #eldenringgameplay   #eldenringedit   #psychology   #brain   #scienceexperiments   #didyouknow   #neuroscience   #live   #gaming   #gamingontiktok   #gametok   #gamingtiktok   #neuroscience   #eldenlord   ♬ L's Theme (From "Death Note") - Anime Zing       La streamer cuenta con una maestría en Psicología y el utilizar este dispositivo de lectura de electroencefalogramas es un proyecto personal, el cual está llamando la atención debido a que Elden Ring no es un juego simple de pasar. Además,  lograr definir un pensamiento concreto y lograr que la computadora lo entienda de forma correcta es muy difícil actualmente . Se necesita mucho tiempo de entrenamiento llevando el dispositivo lector de EEG para lograr lo más básico , por lo que Perrikaryal aún seguirá tratando de controlar el personaje del videojuego por mucho tiempo. Sin embargo, sus avances ya son destacables. No es la primera vez que un jugador o streamer ha tratado de pasar Elden Ring utilizando algún método poco convencional . Algunos han logrado hacerlo sin recibir algún tipo de daño (denominado como el “modo Dios”) y otros han utilizado una alfombra de baile para usarla como un control. Sin embargo, es la primera vez que alguien intenta hacerlo utilizando solo su mente. Asimismo,  no es la primera vez que Perrikaryal utiliza un dispositivo lector de EEG cuando juega . Si bien no lo utilizó para realizar las acciones dentro del juego, sí mostró cómo se veían sus ondas cerebrales durante su progreso en un videojuego de terror. Incluso,  mostró qué parte de su cerebro reaccionaba con los sustos dentro del título, además de cómo este se calmaba . De esta manera, sus seguidores podían ver en directo cómo trabajaba su mente cuando se sentía asustada.     @perrikaryal  Live Brain Activity  #jumpscare   #horror   #visage   #horrortok   #horrorgame   #brain   #psychology   #neuroscience   #science   #scienceexperiments   #live   #technology   #didyouknow   ♬ som original  - ZITRILOGY