La  Nasa  registró nuevas imágenes del cosmos gracias al Telescopio Espacial James Webb, el cual es capaz de observar con más amplitud y profundidad el universo como ningún otro artefacto creado. De hecho, el  portal de la Nasa  lo describe como: “ El Telescopio Espacial James Webb es el principal observatorio de ciencias espaciales del mundo.  Webb resolverá misterios en nuestro sistema solar, mirará más allá de mundos distantes alrededor de otras estrellas y  sondeará las misteriosas estructuras y orígenes de nuestro universo y nuestro lugar en él ”. Además, el administrador de la Nasa, Bill Nelson, habló acerca de la increíble capacidad de esta innovación  que tardó tres décadas en construirse , afirmando: “ Esto es más lejos de lo que la humanidad ha mirado en su historia” , dijo durante una rueda de prensa en el Instituto de Ciencia del Telescopio Espacial en Baltimore. En esta oportunidad, fueron  cuatro las nuevas ilustraciones del espacio, que abarcan múltiples astros, estrellas de distintas edades y nubes de colores exóticos. ” La compilación incluye el cúmulo estelar NGC 346, las galaxias espirales NGC 1672, M74 y la Nebulosa del Aguila, conocida también como M16 ″, comentó la Nasa. Asimismo, señalan que en las imágenes se evidencio:  patrones espirales formados por gas y polvo cósmico, en tonos amarillo, azul y magenta, asi como una explosión de estrella que dejó una nube color violeta. Por otro lado, se mantienen las expectativas de conocer cada vez más novedades cósmicas, “desde el principio,  observaremos esos mundos de ahí fuera que nos mantienen despiertos por la noche mientras miramos al cielo estrellado y nos preguntamos mientras miramos ahí fuera, ¿hay vida en otro lugar?” , dijo el científico de la Nasa, Thomas Zurbuchen en el año 2022. GDA / Vanessa Pérez / El Tiempo / Colombia