La política contra las contraseñas compartidas de  Netflix  parece estar funcionando en Estados Unidos. En los primeros cuatro días desde que se implementó la prohibición, la compañía incrementó en un 102% el número de suscriptores, a comparación de los 60 días anteriores. “ Desde que se alertó a los suscriptores en los Estados Unidos que comenzaría a frenar el uso compartido de contraseñas el 23 de mayo de 2023,  Netflix ha tenido los cuatro días más grandes de adquisición de usuarios en los Estados Unidos  en los cuatro años y medio que Antenna ha estado midiendo el servicio de transmisión. Según los datos más recientes disponibles,  Netflix registró casi 100.000 suscripciones diarias, tanto el 26 como el 27 de mayo ”, señala  Antenna . Esto incluso superó al pico de suscriptores durante la pandemia por el nuevo coronavirus. “ Las suscripciones diarias promedio a Netflix alcanzaron los 73 mil durante ese período, un aumento de más de 102%  con respecto al promedio de los 60 días anteriores. Estos superan los picos en la antena de suscripciones observados durante los bloqueos iniciales de COVID-19 en EE.UU. en marzo y abril de 2020 ″, agrega. Pese a que también aumentó el número de suscripciones canceladas, no se compara con las nuevas. “ Las cancelaciones también aumentaron durante este período, pero no tanto como las suscripciones . La proporción de suscripciones a cancelaciones desde el 23 de mayo aumentó un 25,6% en comparación con el período anterior de 60 días ”, concluye. Netflix ha implementado esta política en contra de las contraseñas compartidas desde 2022 . La compañía empezó a probar esta nueva medida en países como Perú, Chile y Costa Rica con el objetivo de recuperar ganancias. El motivo sería la cancelación de los planes por parte de los usuarios luego de que concluyeran los confinamientos por la pandemia. La empresa retrasó la implementación en Estados Unidos, debido a las críticas, y optó por iniciar el proceso en otros países. Sin embargo,  todo indica que la medida le está funcionando en el país norteamericana, su mayor consumidor , pese a que en otros países ha tenido el resultado contrario, como es el caso de España.