Los  autos eléctricos  pueden ser muy modernos, innovadores y tecnológicos, pero, como si se tratara de un viejo auto a combustión, también se puede quedar detenido en plena ruta, en la carretera, por falta de  energía en las baterías . Y es que ese es uno de los mayores temores de los usuarios, o de quienes quisieran adquirir uno de estos vehículos. Aunque cada nuevo modelo busca tener una mayor autonomía por viaje de hasta 1000 km, la mayoría de vehículo está alrededor de los 200 km. La situación se complica en países donde faltan electrolineras, que son las estaciones para recargar las baterías. Por eso, un informe de la página  El Español-Omicrono  da algunas recomendaciones que pueden servir para ese momento de angustia. Lo primero que hay que hacer, aunque suene lógico, es mantener la calma ya que se puede tratar de una situación estresante. Luego, lo siguiente es buscar una estación de recarga, para cuando se dé cuenta de que la batería está baja. Se puede ubicar la más próxima en Google Maps o Electromaps. En el Perú no hay muchas electrolineras de carga rápida, pero en hoteles, centros comerciales y otros locales se cuenta con un abastecedor. Por lo general el auto avisa el nivel de recarga. Para ahorrar energía y prolongar la batería se debe apagar los sistemas no esenciales del coche, como el aire acondicionado, la calefacción y el sistema de entretenimiento. También se puede conducir a velocidad moderada. Por último, si la situación es muy desfavorable, lo mejor es comunicarse con la asistencia de carretera. Pero antes de todo, antes de salir de casa y entrar en carretera, hay que planificar con anticipación la carga de la batería, ubicar estaciones en ruta y el ritmo de consumo.