Desde hace un tiempo es más frecuente usar los códigos QR hasta para pagar las compras en el mercado, pero el pasado miércoles por la noche apareció sobre  Londres  (Inglaterra) un código QR rosa en el aire que sorprendió a muchos. Y es que no se tenía prevista la muestra de este código. Para esto se habría usado cientos de drones que volaron alrededor de 20 segundos para proyectar con sus luces la imagen. ¿Pero, qué es un código QR? Se trata de la es la evolución del código de barras y almacena información. Para ser leído se necesita un dispositivo móvil. Normalmente dirige a una página web, una aplicación, una red social, etc. Ahora, según informe de la página El Español, nadie por el momento sabe explicar de dónde ha salido este suceso, ya que no había confirmado ningún vuelo de drones para ningún evento. La imagen solo se mantuvo visible por unos segundos, pero muchas personas lograron tomar fotos. El código llevaba a una web de una compañía de seguros llamada Beazley, por lo que podría tratarse de una campaña de marketing, aunque la compañía no lo ha confirmado.