Se trata de un prototipo trabajado por un grupo de investigadores de la Pontificia Universidad Católica del Perú (PUCP), que reunió a ingenieros, estudiantes y especialistas en la preparación de estos cócteles. La demostración se hizo durante la Feria Tecnológica LinkING PUCP 2023. Michel Sigüenza, coordinador del proyecto, explicó a  El Comercio  que este trabajo se logró en un tiempo récord de tres meses y, aunque ya es totalmente funcional, aun se trata de un prototipo y la presentación final sería en setiembre.   “Sí, es un brazo articulado de seis grados de libertad que le permiten poder emular casi todos los movimientos que hace un bartender al preparar un pisco sour” , indicó Sigüenza a este Diario. Para cumplir con su tarea, la unidad mecánica cuenta con varios motores. El coordinador de Fabricum PUCP nos explicó que un brazo robótico puede contar hasta con siete motores y,  “a través de un algoritmo o programación, se desplaza el brazo robótico en los ejes coordinados X, Y, Z”. Además… Un ayudante para el barman Sigüenza indicó a este Diario que no está en sus metas reemplazar al bertender.  "Esto da oportunidad de crear nuevos puestos de trabajo para personas que supervisan robots" , indicó. El prototipo no utiliza inteligencia artificial, sigue una programación lineal de secuencia por lo que puede funcionar como ayudante del barman. La ventaja de este tipo de tecnología es que puede replicar cualquier tipo de actividad humana. Mucho depende de la dimensión del robot, pues un brazo pequeño probablemente esté limitado en términos de fuerza y velocidad. Por eso, nos adelantó el vocero del proyecto que tienen planeado desarrollar una versión de robot pizzero y chaufero. Sigüenza nos explicó el paso a paso de este equipo. Para comenzar, se cuenta con una unidad robótica que reúne otra serie de unidades donde se encuentran los ingredientes, que son el zumo de limón, el jarabe de goma, el pisco, el hielo y también la clara de huevo. Toda la preparación se puede lograr en un tiempo de tres minutos. Al activarse el sistema, el brazo robótico pasa por cuatro estaciones. Primero, reúne todos los ingredientes. Para esto cuenta con sensores que detectan la presencia del vaso donde recoge los insumos y realiza la mezcla. Luego, el brazo robótico agrega cubos de hielo y procede a licuar. Finalmente, se desplaza para servir el vaso en tres tiempos, realizando algunos movimientos para mantener la combinación de los ingredientes. Todo el proyecto costó alrededor de 10 mil dólares. Sigüenza nos contó que uno de los propósitos de su grupo es impulsa más La Marca Perú y que el robot pueda llegar al mercado, a un costo competitivo.