El avance de la  inteligencia artificial  (IA) es un tema que atrae y que también preocupa. En medio de la huelga de actores y guionistas de  Hollywood , ha saltado como un factor clave para el futuro de sus trabajos, en especial por las réplicas digitales. Los escritores han cumplido 68 días de paralización, a lo que se suma la medida del Sindicato de actores de Cine-Federación estadounidense (SAG-AFTRA). Al reclamo por ciertos derechos económicos, también se ha señalado el peligro de que se usen réplicas digitales de los actores hechas con inteligencia artificial. Duncan Crabtree-Ireland, jefe negociador del SAG-AFTRA, es quien ha señalado que hay un intento por usar estas imágenes en reemplazo de los verdaderos actores. Es él el encargado de la negociación con la Alianza de Productores de Cine y Televisión (AMPTP). Según informe de  El Español-Omícrono , Duncan ha indicado que se les ha planteado “una propuesta innovadora sobre el IA” que protegería las imágenes digitales de los actores de fondo para los miembros del SAG-AFTRA”. ¿Por qué plantearon esto? ¿Qué se busca con esta protección?  El mismo vocero había señalado antes que AMPTP pedía escanear a los actores para crear réplicas de ellos mismos y poder usar “su imagen, su semejanza”. El detalle está en que sería réplicas gratis y a perpetuidad, pagándoles a los actores una única vez. Y es que, como señala el informe, los actores de cine y televisión del momento temen que la IA se pueda usar para duplicar sus caras y voces, y sustituirlos por algoritmos. Esto se hizo evidente con el discurso de Fran Drescher, presidenta del SAG-AFTRA. “Si no nos mantenemos firmes en este momento, todos estaremos en problemas; todos estaremos en peligro de ser reemplazados por máquinas”, dijo la actriz, recordada por su personaje en la serie La nana. La AMPTP ha negado todas estas versiones. Señala que la propuesta actual restringiría el uso de esta réplica digital a la película u obra para la que se emplearía este actor de fondo.