Bill Gates  ha dado a conocer cuáles son las cinco cosas que le hubiera gustado saber cuando era joven. El fundador de Microsoft reveló también en una ceremonia de graduación cuál fue uno de los mayores errores de su vida. Mediante su  blog , Gates señaló que fue partícipe de la ceremonia de graduación de los estudiantes de la Universidad Northern Arizona. En esta, aprovechó para dar un breve discurso que también posteó en su blog oficial. “Antes de que la mayoría de ellos  terminara su primer año de universidad, una pandemia única en una generación cambió la vida  —y el aprendizaje— tal y como la conocíamos·, lo que les ha llevado a tener ingenio para superar este nuevo contexto desconocido antes” , dijo. Como parte del discurso, el magnate señaló cinco cosas que le hubiese gustado saber cuando era joven en  “la graduación que nunca tuvo” : “Tu vida no es una obra de un solo acto” . Gates mencionó que probablemente los recién graduados sientan una gran presión para tomar las decisiones correctas sobre su carrera, pero no es así.  “Lo que hagas mañana —o en los próximos diez años— no tiene por qué ser lo que hagas siempre” , agregó. “Elige un trabajo que resuelva un problema” . Con esto el fundador de Microsoft pone como ejemplo a los ingenieros forestales que cuentan con los drones que utilizan LIDIAR para elaborar mapas precisos del suelo forestal y así usar la tecnología para combatir el cambio climático. “Cada día surgen nuevas industrias y empresas que te permitirán ganarte la vida y marcar la diferencia, y los avances en ciencia y tecnología han hecho que sea más fácil que nunca tener impacto”. “Nunca se es demasiado listo para estar confundido” . Bill Gates señala que en algún momento se encontrarán con un problema que no podrán resolver ellos mismos. En esos casos, recomienda ser humilde y buscar a gente inteligente de la que aprender. “No subestimes el poder de la amistad” . Para Gates, los amigos son una  “gran fuente futura de apoyo, información y consejos” . Como ejemplo, contó el momento en que conoció a Paul Allen, cofundador de Microsoft. “No eres vago si te das un respiro” . Cuando tenía la edad de quienes se gradúan, Gates dice que  “no creía en las vacaciones”  o fines de semana.  “En los primeros tiempos de Microsoft, mi oficina tenía vistas al aparcamiento y yo llevaba la cuenta de quién se iba pronto y quién se quedaba hasta tarde” , reveló. Sin embargo, esto cambió conforme pasaron los años.  “No esperes tanto como yo para aprender esta lección.  Dedica tiempo a cultivar tus relaciones, a celebrar tus éxitos y a recuperarte de tus pérdidas . Tómate un descanso cuando lo necesites. Tómatelo con calma, con la gente que te rodea cuando ellos también lo necesiten” , finalizó.