El primer rediseño del logo de  Android  se dio en 2019, cuando Google quitó las partes del cuerpo del robot verde para hacer más simple su vista. Han pasado cuatro años desde ello y ahora la compañía tecnológica acaba de renovar el logo del sistema operativo.  De manera pública Google no ha hecho ningún anuncio, pero en 9to5Google han reportado de cómo la compañía ha venido modificando el logo del robot por uno en 3D y con tipografía actualizada a lo largo del último año.  Una de las primeras apariciones públicas del logo actualizado, de acuerdo al portal, se vio en enero de este año, durante el CES 2023. En el evento, Google mostró la cabeza actualizada del robot y su diseño en 3D adaptable a diferentes situaciones.  Por ejemplo, cuando hablaron de  Android Auto en el CES,  el robot contó con una textura de llanta y de color negro, tal cual fuese un neumático de auto.  Otro espacio en el que se vio el nuevo logo ha sido unos recientes materiales publicitarios de Google y Samsung . Aquí podemos ver claramente el logo de Android con su diseño en 3D.  De momento  Google ha confirmado la existencia de este “cambio de identidad” en el logo de Android . Sin embargo, anunciaron que en  los próximos meses habrá más novedades sobre la renovación , lo cual podría coincidir con el lanzamiento de Android 14 en los próximos meses.