La empresa Insilico Medicine ha logrado un gran avance al utilizar  inteligencia artificial  para desarrollar un medicamento prometedor, denominado NS018_055. El fármaco ha sido diseñado específicamente para tratar la fibrosis pulmonar idiopática. Lo más destacado de todo esto es que, por primera vez, un medicamento creado por  IA  comenzará a ser sometido a pruebas en seres humanos. El tratamiento de la enfermedad ha sido un desafío, pero con el avance de este nuevo medicamento se vislumbra un posible tratamiento para todos los pacientes que enfrentan esta afección. El CEO de Insilico Medicine, Alex Zhavoronko, sostiene que están ingresando a una nueva era en la industria farmacéutica, respaldada por la inteligencia artificial, la cual se caracterizará por un aumento en la productividad. “Este hito es significativo no solo para nosotros, sino para todos los involucrados en el campo del descubrimiento de medicamentos acelerado por la tecnología de inteligencia artificial. Tener el primer candidato que llega a la Fase 2 es un verdadero logro en nuestro enfoque integral de combinar la biología y la química con el aprendizaje profundo” , afirma Zhavoronko. La empresa ha estado utilizando modelos de IA para procesar grandes conjuntos de datos de manera rápida y así crear nuevas moléculas que eventualmente puedan convertirse en medicamentos. De esta forma, el tiempo necesario para desarrollar un medicamento podría reducirse a la mitad. “Cuando presentamos nuestros resultados por primera vez, la gente simplemente no creía que los sistemas generativos de IA pudieran alcanzar este nivel de diversidad, novedad y precisión. Ahora que tenemos una cartera completa de candidatos prometedores para medicamentos, la gente se está dando cuenta de que esto realmente funciona” , agrega Zhavoronko.