Linda Yaccarino, la nueva CEO de  Twitter , se ha pronunciado tras conocerse que Meta está preparando una aplicación que competiría con la red social del pájaro azul. La ejecutiva utilizó su cuenta personal para señalar que está preparada para la pelea. “ ¡Que empiece el juego! ”, tuiteó Yaccarino al enlazar la publicación de TechCrunch. El medio norteamericano había realizado una nota sobre todo lo que se sabía sobre “ el clon de Twitter de Instagram ”. La publicación de la CEO de Twitter ha sido  vista por más 3,8 millones de usuarios y también cuenta con el like de Elon Musk . Asimismo, los usuarios empezaron a crear memes sobre la “guerra” que se creará. Incluso, algunos mostraron a Mark Zuckerberg y Yaccarino como personajes de videojuegos de pelea bajo el texto “Elige a tu peleador”. Según la filtración de la página de Lia Haberman,  Meta está desarrollando una aplicación cuyo nombre clave es “Barcelona” o “P92″  y que tendría la misma funcionalidad de Twiter . Esta utilizaría a Instagram como una base de usuarios para que puedan utilizar la nueva app sin tener que crearse otra cuenta. Si bien ya había un rumor sobre el desarrollo de una red social de Meta para que compita con Twitter,  anteriormente se pensaba que Instagram iba a evolucionar en esta . Ello se debía a que no podía competir con TikTok y las filtraciones sugerían que la base sería esta app. Sin embargo, con la confirmación, gracias a una fotografía de una estrategia de márketing, ya se conoce que será otra red social y que solo utilizará a Instagram para iniciar sesión. Además, en la imagen  se ve cómo Meta ha integrado controles de moderación y un enfoque descentralizado, lo cual es un pedido que realizan los usuarios desde que Musk adquirió la compañía .