Los consejos para cuidar la batería del  iPhone  mientras carga son diversos. Se trata de uno de los componentes más importantes de los equipos de Apple que debe recibir un cuidado especial si se busca garantizar la vida del equipo.  A continuación te brindamos cinco recomendaciones para cargar tu iPhone sin arruinar la batería,  según un experto .  Muchos optan por cargarlo durante la noche para usar el equipo sin problemas durante el día. Si bien esto sí se puede realizar, es importante utilizar  cables certificados  para reducir la mayor cantidad de daños que pueda haber durante el proceso de carga.  No es recomendable dejar que el iPhone baje del 20% de batería para recién ponerlo a cargar. Además,  se sugiere la carga optimizada de iOS.  El iPhone puede ser usado mientras se está cargando, pero si la temperatura ambiental es menor que  0°C o mayor a 35°C, es mejor no hacerlo.  De igual forma, se recomienda cargar el celular a medida que se utilice y  mantenerlo entre el 40% y el 80% de batería. La carga rápida perjudica la vida de la batería a largo plazo, por eso lo recomendable es usar esta opción solo en casos muy necesarios.  Es importante destacar que las baterías de los equipos tienden a desgastarse tarde o temprano conforme pasa el tiempo. Por lo que tratar de  cuidarlas excesivamente no es una opción,  solo siga los cuidados y así podrá preservarlas correctamente.