Nintendo  ha puesto a disposición de los usuarios un nuevo servicio para reparar de forma gratuita los mandos Joy-Con de la Nintendo Switch en caso de mal funcionamiento por un problema de drift, incluso si es ocasionado por desgaste o su garantía ha expirado. La nueva medida es exclusiva de Europa, pero no se sabe si llegará a otros territorios (incluido el Perú). El drifting  es un problema que se observa en los mandos de algunas consolas de videojuegos y que ocasiona  dificultades en la capacidad de reaccionar a la hora de jugar,  ya que se  registran movimientos involuntarios en los joysticks  que se traducen en problemas en la experiencia de juego. Los problemas de drift en los mandos Joy-Con de Switch han sido algo recurrente entre los jugadores durante los últimos años. Así, Nintendo reconoció en octubre del pasado año 2021 que los  problemas de desgaste en estos mandos pueden ser inevitables . Ante esta situación, Nintendo  puso a disposición de los usuarios en Estados Unidos un   servicio de reparación gratuito  con el fin de solucionar el problema de drift. Ahora, la compañía japonesa ha indicado en su  página de de atención al consumidor  que  ofrecerá este mismo servicio gratuito de reparación de los Joy-Con  con problemas de drift para todos los  consumidores que hayan comprado  el producto “ dentro del Espacio Económico Europeo, el Reino Unido o Suiza”. Es decir, la fabricante de la Nintendo Switch ha expandido la reparación a la  mayoría de los países Europeos, entre ellos, España.  Además, este servicio de reparación se aplica  incluso   si la garantía del fabricante de 36 meses proporcionada por Nintendo “ya ha expirado”.  Según ha aclarado Nintendo tampoco importa si el motivo de este fallo es el propio desgaste. No obstante, la compañía también aclara que se  podría “rehusar reparar  gratuitamente el problema” de drift de los Joy-Con  ha sido causado por accesorios u otros objetos  destinados a ser usados con el mando, “pero no fueron fabricados por Nintendo”; si el mando se ha  utilizado con fines comerciales  o de alquiler; si el problema ha sido  causado por “daños accidentales o negligencia propia ”; o si el mando ha sido abierto,  modificado o reparado por una persona ajena  a Nintendo. Tampoco se reparará si el número de serie del mando ha sido “alterado, modificado o suprimido”.