Una versión realizada con  inteligencia artificial  de una de las obras más ilustres de la historia de la pintura, “La joven de la perla” de Johannes Vermeer, suscitó controversia el viernes tras ser expuesta en un museo holandés. A primera vista se observa la luminosidad tan característica del cuadro original y la mirada emblemática de la joven, pero si se mira más de cerca  aparecen detalles extraños. Esta joven no solo tiene un pendiente,  sino dos, uno a cada lado, y pecas de un tono de rojizo poco natural. La versión es obra de la inteligencia artificial (IA)  y es parte de una exposición en el museo Mauritshuis de La Haya, que  reúne reproducciones de aficionados de “La joven de la Perla” de Vermeer (1665) , actualmente en préstamo al Rijksmuseum de Ámsterdam para una retrospectiva en honor al pintor holandés. La decisión de exponer la versión IA suscitó controversia en los Países Bajos y en las redes sociales.  ¿Tiene la IA un lugar en un museo como el Mauritshuis, que expone obras clásicas de Vermeer y Rembrandt? “ Es un tema controvertido. Por ello la gente está a favor o en contra ”, observa Boris de Munnick, agregado de prensa del Mauritshuis. “ Las personas que seleccionaron la obra sabían que era IA. Pero nos gustó la creación, así que la elegimos y la colgamos ” en la pared, explica a la AFP. Julian van Dieken, creador digital con sede en Berlín,  realizó la imagen para el concurso organizado por el museo Mauritshuis , que invitaba a la gente a enviar su versión del famoso cuadro. Utilizó la herramienta de IA Midjourney , capaz de generar imágenes complejas utilizando millones de imágenes de internet y Photoshop. Fue seleccionada  entre una de las cinco creaciones -de las 3.482 presentadas-  expuestas en la habitación donde normalmente se encuentra la verdadera “Joven de la perla”. “ Es surrealista verla en un museo ”, escribió Julian van Dieken en Instagram. Los participantes del concurso, que tenían entre tres y 94 años, utilizaron todo tipo de herramientas y objetos como lápices, pintura, textiles e incluso ensaladas y flores. La selección de una imagen generada por la IA causó revuelo. La artista holandesa Iris Compiet escribió en la página Instagram de la exposición del museo que esta versión era “ una vergüenza y un insulto ”,  opinión compartida por docenas de otros internautas. “ Es un insulto al legado de Vermeer y a cualquier artista en activo. Viniendo de un museo, es una verdadera bofetada ”, fustigó Compiet ante la AFP, comparando la imagen con el monstruo de Frankenstein. Se trata de una “ tecnología poco ética ”, estimó por su parte la artista Eva Toorent, que trabaja para la regulación de la IA. “ Sin el trabajo de artistas humanos, este programa simplemente no podría generar obras ”, destacó, citada por el diario neerlandés De Volkskrant. “ ¿Qué es arte y qué no lo es? Es una pregunta difícil ”, subrayó Boris de Munnick, añadiendo que el museo Mauritshuis nunca buscó deliberadamente abrir el debate.