Microsoft  ha anunciado que el nuevo controlador inalámbrico de  Xbox , Remix Special Edition, está fabricado con materiales reciclados —como faros de autos y CDs—, que ha recuperado para dar a cada mando su propia apariencia y mantener su apuesta por la sostenibilidad. La compañía, que se prepara para celebrar el Día de la Tierra el próximo 22 de abril, ha fabricado un dispositivo con materiales triturados y recuperados a los que ha añadido colores marrones y verdes. Para ello,  ha llevado a cabo el denominado ‘Regrind’ , un proceso que recicla mecánicamente las piezas sobrantes del controlador de Xbox One con una materia prima que permite crear nuevos controladores  “manteniendo la durabilidad y el rendimiento” , según ha explicado en un comunicado. Estas resinas recicladas provienen de materiales reciclados, como cubiertas de faros de coches, jarras de plástico y CD, unos materiales con los que la compañía ha comenzado a explorar nuevas formas de reducir los desechos. Este mando, que se puede configurar a través de la aplicación Accesorios de Xbox para Xbox Series X|S, Xbox One y Windows 10/11, ya se puede reservar a través de la Microsoft Store y estará disponible a partir del próximo 18 de abril. Este incluye el Pack de Batería Recargable, que permite jugar sin usar pilas desechables. Esta no es la primera apuesta de la compañía por la sostenibilidad, ya que el pasado mes de enero  lanzó una actualización de software con la que las consolas Xbox Series X y S cambiarán automáticamente su configuración  a la opción de ahorro de energía mientras no estén en uso.