Una universitaria de la Universidad de California en Irvine (UCI) creó un  invento  que podría reemplazar las baterías de litio: una batería que podría ser “eterna”. La joven es candidata al grado de doctor y es estudiante de química. Mya Le Thai  es la creadora detrás de este innovador invento que podría ser de ayuda en los sectores de los  autos eléctricos y los dispositivos electrónicos que usan baterías. ¿Cómo así? Debido a que el ciclo de recargas es entre  1.000 y 8.000 , estas son desechadas una vez cumplen su ciclo de vida. La batería de Le Thai  promete tener un tiempo de vida de 400 años  y además puede recargarse infinitas veces. De esta forma, también, podría  reducir los costos de producción  y la contaminación en el medio ambiente. Para su creación, la estudiante de química  fortaleció los nanocables de oro de una batería rociando una capa de dióxido de manganeso para luego envolver los cables en un electrolito.  Este último esta hecho por un gel similar al plexiglás. Con esta combinación, los nanocables de oro se volvieron irrompibles.  Le Thai puso a prueba la batería durante más de tres meses,  exponiéndola a cargas y descargas hasta alcanzar las 200 mil recargas. De esta forma, el invento de la joven podría sustituir las convencionales de litio.