El cofundador de  Microsoft ,  Bill Gates , no construyó un imperio de la nada, tuvo muchos momentos de inspiración guiados por la música, de la cual se declara apasionado. Y si bien, algunas personas podrían creer que el millonario se inclina por los géneros clásicos, nada más equivocado. El magnate ha demostrado ser un amante de variados géneros, incluso del reguetón. Esta información la tenemos a la mano ya que, el propio Gates ha revelado su lista de reproducción de  Spotify  para el verano (hemisferio norte), que incluye una variedad de canciones de diferentes géneros. En una declaración reciente en su sitio Gates Notes, el filántropo compartió su amor por la música y cómo ha sido una parte importante de su vida desde su infancia:   “No puedo imaginar mi vida sin música. Algunos de mis mejores recuerdos de la infancia tuvieron lugar en el sótano de Paul Allen, donde encendía el tocadiscos y ponía a artistas como Jimi Hendrix y álbumes como Are You Experienced” . A continuación te mostramos la lista de reproducción de Bill Gates, ¿comparte algunos de sus gustos? De acuerdo con Gate, esta lista de reproducción de Spotify incluye muchas de sus canciones favoritas: “ canciones nuevas y antiguas que me han acompañado a lo largo de los años. Ya sea que esté organizando una barbacoa en el patio trasero, sentado en la playa o simplemente conduciendo con las ventanas bajadas, siéntase libre de convertirlo también en parte de la banda sonora de su verano” .