Los fabricantes de vehículos parecen tener más confianza a la  electromovilidad.  Mercedes-Benz, el fabricante más antiguo de camiones, tendrá una nueva versión de su línea eléctrica de camiones que comenzó a circular en el 2021. Se trata del eActros 300, un vehículo de gran tonelaje que entraría en etapa de producción en serie en otoño, luego de cumplir una serie de pruebas, lo que incluyó un viaje de 3.000 kilómetros desde la planta de la marca en Wörth, en Alemania, hasta Aksaray, en Turquía. Esta línea de vehículos eléctricos es la mayor apuesta del fabricante alemán, llamada eActros, informó la página  Híbridos y Eléctricos . Y si algunas dificultades tuvieron en el transporte fue la recarga eléctrica. El traslado del camión también sirvió para poner a prueba la infraestructura. Como se sabe, los camiones necesitan mayor capacidad eléctrica. Para eso, los camiones se cargaron exclusivamente en estaciones de carga públicas. Este modelo es la segunda versión. La anterior era el eActros 400. Esta versión cuenta con tres paquetes de baterías, cada uno de 112 kWh, con una autonomía de hasta 220 kilómetros. Según el fabricante, este modelo se puede cargar con hasta 160 kW, necesitando algo más de una hora para cargarse del 20 al 80 por ciento en una estación de carga rápida.