Muchas de nuestras actividades diarias se realizan a través de  Internet , desde el entretenimiento hasta cuestiones profesionales, y ahora que el trabajo remoto es más común se ha vuelto más necesario contar con buena velocidad, pero si no lo estás consiguiendo hay algunos trucos que puedes aplicar. La razón por la cual tu señal de WiFi es mala puede deberse a muchos factores, desde una mala ubicación del router hasta la frecuencia incorrecta. Comienza a gozar de un mejor internet y aplica alguno de estos consejos. La compañía de ciberseguridad Avast señala que  el primer paso a seguir para mejorar la conexión a internet es verificar que no es un problema de tu dispositivo  en cuyo caso deberás buscar herramientas para optimizarlo. Como la realidad es que en la mayoría de los casos es una falla de la conexión puedes probar los siguientes trucos: 1.  Acércate al router.  Es la opción más obvia y sencilla pero también puede ser la más eficaz. Si notas mejoría entonces será hora de buscar una mejor ubicación. También toma en cuenta que paredes gruesas, especialmente de hormigón, y otros obstáculos afectan la señal. Además hay que decir que los proveedores de servicios de internet no suelen proporcionar los mejores routers, así que si la señal no llega con la potencia suficiente quizá sea hora de invertir en uno nuevo. Puedes además generar un mapa en tu hogar con los mejores y peores lugares de conexión, puedes hacerlo de manera manual o con herramientas especializadas que encontrarás en internet para medir la señal en tiempo real. 2.  Cierra programas y aplicaciones en segundo plano innecesarios.  Si tu router está bien quizá estás saturando la red. Esto lo puedes ver si la señal funciona bien en un dispositivo diferente, por ejemplo, si tienes una buena respuesta en la PC pero no en tu celular. De ser así, busca programas innecesarios que estén consumiendo ancho de banda. Para esto puedes abrir el Administrador de tareas y ver los procesos y aplicaciones en ejecución. Eso sí, considera que es probable que estos programas vuelvan a iniciarse la próxima vez que enciendas el equipo, así que deberás repetir el proceso. 3.  Limpia la caché y el historial del navegador.  Una caché repleta de datos puede provocar que los sitios web no se carguen, que lo hagan parcialmente o muy lentamente. Por ello frecuentemente hay que eliminar los archivos que puedan interferir. Para borrar el caché de Google Chrome abre el navegador y da clic en el ícono de tres puntos de la esquina superior derecha. Selecciona Más herramientas y después Borrar datos de navegación. Revisa que estén seleccionadas todas las opciones básicas: Historial de navegación, Cookies y otros datos de sitios y Archivos e imágenes almacenados en caché. A continuación, da clic en Borrar datos. 4.  Actualiza tu equipo , especialmente los controladores de red y el firmware del router. Desafortunadamente, el firmware de fábrica de los routers y los controladores rara vez están optimizados o libres de errores, pero si los actualizas podrías solucionar los problemas y mejorar el rendimiento. 5.  Reinicia el router cada dos o tres meses.  La lentitud del router puede deberse a un problema de caché o a un error en el firmware, y apagarlo y volverlo a encender puede solucionar esa falla. 6.  Utiliza una conexión por cable (Ethernet) en lugar de WiFi.  Si estás trabajando en una PC es hora de volver a lo tradicional y utilizar cable, con esto ganarás varios Gbps extra. En este punto es importante que el cable no sea demasiado largo y verificar que no tenga torceduras. 7.  Utiliza un extensor o repetidor de Wi-Fi.  Puede ser una solución obvia, pero gracias a este equipo podrás mantener una señal fuerte y estable en toda tu casa ya que elimina las zonas muertas y los puntos débiles. 8.  Limita la cantidad de dispositivos conectados a tu router.  Si tienes muchos equipos conectados las señales de WiFi se cruzan y pueden provocar caídas en el rendimiento de la red. Por ello prueba apagar los que no necesitas y observa si la velocidad y la fiabilidad mejoran. 9.  Analiza tu sistema en busca de virus  pues las infecciones de malware pueden provocar un elevado uso del ancho de banda, especialmente cuando buscan en tus archivos personales o descargan código malicioso. 10.  Cambia de banda . Quizá no lo sabes, pero puedes conectarte a internet a través de la banda de los 2.4 GHz o de los 5 GHz. La primera es mejor cuando estás lejos del router, aunque la velocidad disminuye. Mientras que la segunda ofrece la máxima velocidad si estás cerca del router. Como tip extra, identifica a los intrusos de tu WiFi. Puede ser que la razón por la cual tu conexión va lenta se deba a que tu vecino está robando tu señal. Hay herramientas en línea que te ayudarán a saber qué dispositivos están conectados y eliminarnos en caso de que no los reconozcas. GDA / El Universal / Ariadna Cruz / México