Desde su anuncio, la competición mantuvo a la expectativa no solo a los aficionados y competidores, sino también a las marcas. Y no podría ser para menos, pues se trata del  primer evento oficial de Dota 2 en Sudamérica. La Lima Major 2023 ha demostrado que, con el pasar de los años, los eSports han logrado  incrementar su nivel de profesionalización , haciendo que más personas se muestren interesadas. En este sentido,  diferentes marcas peruanas decidieron patrocinar el evento.  ¿A qué se debe esto? Para José Miguel Espinosa, gerente de imagen en Claro,  el gaming ha dejado de ser un nicho  y se ha convertido en una industria tan grande que, en términos de desarrollo económico, son un espacio donde las marcas  “tendrían que prestar mucha atención”. “Hoy por hoy el gaming es un lifestyle, en realidad. Y es el lifestyle de un gran segmento de la población” , señala. De hecho, un estudio realizado por IMS by Aleph dio a conocer que  Perú es uno de los países más interesados en el gaming , logrando obtener cerca del 60% de alcance a nivel nacional. Este estudio se realizó a 12,350 usuarios. Claro Gaming es una de las marcas patrocinadoras de este evento.  De acuerdo con Espinosa, esta iniciativa no surgió como una estrategia de branding  “como para resolver una necesidad de estar presentes y punto” , sino con una  propuesta de valor dado que se trata de una empresa de conectividad. “Para nosotros era súper relevante seguir con la estrategia y contribuir a que esto  (Lima Major)  suceda y poder hacer posible que en este país exista un evento de clase mundial, relacionado a los videojuegos” , enfatiza. "Creo que esta es una buena oportunidad para darse cuenta que, sí, son videojuegos, pero pueden mover igual dinero o igual fanaticada que un partido de fútbol o que un torneo mundial de la FIFA" Y es que, en palabras del representante, esta es una industria que crece muy rápido y llega a los usuarios por diferentes canales: desde  dispositivos móviles y canales de streaming hasta eventos presenciales. “Creo que  las marcas están reaccionando un poco a eso , viendo la relevancia que tiene esto de cara a cambiar la manera en la que se va a consumir, la manera en la que uno se va a comportar y relacionarse con las marcas en el tiempo” , finaliza. La marca de periféricos peruana VSG fue otro de los sponsors del Lima Major 2023.  Gino Peña, brand manager, confiesa que esta  “ha sido una oportunidad única”  para ellos.  “Ha sido  inimaginable  ver a los jugadores más grandes del planeta jugar con nuestro  hardware , con nuestros audífonos ”, agrega. Pese al poco tiempo que llevan en el mercado —están ingresando a su cuarto año de existencia— en VSG decidieron arriesgarse, pues sabían lo que implicaba el desarrollo de un evento así en el país.  “Sabíamos que esto es un  evento internacional probablemente único no solo en Perú , sino en toda Latinoamérica” , dice. Para Peña, el panorama del apoyo de las marcas peruanas en los eSports  podría ser mucho mejor en un futuro .  “En Latinoamérica todavía estamos un poco desacostumbrados, al menos gran parte de la gente todavía menosprecia un poco los videojuegos. Creo que esta es una buena oportunidad para darse cuenta que, sí, son videojuegos,  pero pueden mover igual dinero o igual fanaticada que un partido de fútbol o que un torneo mundial de la FIFA ” , agrega. Para el líder de la marca de periféricos,  los eSports en el Perú tienen “un futuro brillante”  y serán las nuevas generaciones las que llevarán el mensaje de cambio sobre los videojuegos, dado que diversificar la mentalidad de las antiguas generaciones será un poco complicado. “Tenemos unas generaciones antiguas muy duras: nuestros abuelos, nuestros padres, todavía se van a ir a la tumba pensando que esto es una pérdida de tiempo. No vamos a cambiar esa mentalidad jamás” , señala. Por su parte, José Miguel Espinosa cree que  “como cualquier otra disciplina en este país, necesita de mucho apoyo y de mucho empuje para su crecimiento”.  Principalmente de las empresas privadas. Ambos coinciden en que  existe mucho talento peruano en este rubro  y, reafirman una vez más, que esto dependerá del respaldo que reciban.  “Es un mercado creciente en términos de participación de la industria de los videojuegos y no debería ser menos para el Perú que seguir ese crecimiento y  seguir apostando por los nuevos talentos y eventos de este calibre ” , finaliza.