Microsoft  está probando una nueva herramienta con la que se podrá eliminar el fondo de una imagen en  Paint  con un solo clic y que ya ha implementado en Windows Insiders, en la versión 11.2306.30.0 de los canales Canary y Dev. La compañía ofrece actualmente dos versiones de este servicio: Paint, que es una solución básica de dibujo, y Paint 3D, una aplicación enfocada al diseño gráfico y a la ceración de imágenes en tres dimensiones. En la versión estándar, se puede quitar el fondo de una imagen mediante la herramienta de Selección, escogiendo la opción Forma libre y, después, la de Selección transparente. Entonces, se debe utilizar el puntero para rodear el objeto que queremos aislar del fondo. A continuación se puede recortar y pegar sobre un nuevo documento para guardar la nueva imagen en formato .png, esto es, sin fondo. En Paint 3D, sin embargo, se debe escoger la opción Selección mágica, ajustar la máscara al objeto que se desea recortar y desmarcar la opción Lienzo, para que la aplicación solo muestre el objeto. Finalmente, se debe exportar la imagen a PNG para que conserve el fondo transparente. Microsoft está trabajando ahora en un nuevo formato para Paint que facilite la eliminación del fondo de una imagen con un solo clic,  una característica que se está implementando para  Windows Insiders , a través de los canales Canary y Dev (versión 11.2306.30.0). Para utilizar esta herramienta, se debe abrir la imagen y presionar sobre el botón de eliminación de fondo, que se sitúa en el lateral izquierdo de la barra de herramientas de la aplicación de dibujo. Entonces, Paint detectará automáticamente el objeto a destacar y lo recortará del fondo. No obstante, desde esta versión también se apunta a que es posible seleccionar manualmente la parte del fondo que se desee borrar con la opción de ‘Recorte’.