El clima está muy movido en  Twitter .  Elon Musk  cumplió con el retiro del check azul o verificación azul de los usuarios de la red social, lo que se había convertido en una especie de símbolo de autenticidad, autoridad y estatus. Y es que esta medida obedece a una campaña de la empresa: los usuarios que quieran tener la verificación en la plataforma tendrá que pagar la suscripción a Twitter Blue. Esto ha despertado la crítica de muchos famosos, aquellos que alcanzaron reconocimiento fuera o dentro de Internet. Ahora cobrará a 9,68 euros al mes cada check azul del que depende buena parte de la credibilidad de los famosos en Twitter. Tal como lo recoge  la página El Español , algunos personajes han reaccionado de diferentes maneras. Por ejemplo, la actriz y productora Halle Berry ha respondido con humor, luego de que se negara a pagar por Twitter Blue. Compartió un meme y otras personalidades han hecho lo mismo. Desde el lado de las redes sociales, el youtuber y streamer Rubius también ha respondido con ironía. Se ha negado a pagar y escribió en su cuenta “Volví a ser humilde”. Lo mismo que el  youtuber Jordi Wild, con más de 3 millones 500 seguidores sólo en Twitter. Esta situación también abre la puerta a cuentas falsas. Esto sucedió con la ex senadora y candidata presidencial en Estados Unidos, Hillary Clinton. Tras perder el check azul, una cuenta falsa anunció su postulación a la presidencia y generó confusión. 
 
 
 
 Lo que también ha llamado la atención es que Elon Musk decidió financiar sin petición previa el check azul del el escritor Stephen King, el jugador de baloncesto LeBron James y el actor William Shatner.