Una nueva función de  Instagram  es muy útil para cuando quieres guardar una publicación que te gustó tanto a ti como a tus amigos. Aquí te enseñamos cómo funcionan las colaboraciones colaborativas. ¿Alguna vez viste un reel sobre viajes y se lo compartiste a tu amigo, pero luego  el video quedó perdido entre los mensajes ? Pues ahora ya no tendrás que preocuparte de perder las publicaciones y reels que te interesan a ti y a tus contactos. Las colecciones colaborativas te permiten  guardar posts y reels en colecciones compartidas con ellos. Como ya se ha mencionado, las colecciones colaborativas te  permiten guardar publicaciones y reels de Instagram en una colección que también administran tus amigos. Para crear una colección colaborativa con amigos, asegúrate que tengas  la última versión de Instagram instalada  y sigue los siguientes pasos. Intenta guardar una publicación o reel con el botón de ‘Guardar’ (el que parece un marcador). Verás la opción  ‘Crear una colección colaborativa’. Elige con quién deseas compartir la colección y nombra al tablero. Listo, ahora tú y tus contactos  podrán agregar contenido. Asimismo,  puedes crear una colección colaborativa desde un chat grupal o un chat con un amigo.  Es decir, puedes crear una colección con las publicaciones que ya se compartieron entre sí en el chat. Para hacerlo, haz lo siguiente: Desde el chat de tu preferencia,  usa el botón de ‘Guardar’ al costado de algún post que se compartió entre los mensajes. Agrega la publicación o reel a una nueva colección colaborativa.  Se compartirá automáticamente  con los miembros del chat. Listo. Podrás acceder a tu colección colaborativa  desde la sección de información del chat.