Sony  está planteando enfocar el desarrollo de videojuegos para  PlayStation  en títulos de servicio en vivo, incluyendo 12 nuevos para marzo del año 2026, al tiempo que pretende aumentar la investigación para el desarrollo de juegos diseñados para Realidad Extendida (RE) y su uso con el visor PlayStation VR2. De esta forma, la compañía japonesa planea cambiar su estrategia y,  en vez de centrarse  en mayor medida en el  desarrollo de ‘hardware’  como ha estado haciendo los últimos años,  apostar por el desarrollo de videojuegos  en los que vaya introduciendo nuevo contenido -como mapas, personajes o armas- para que los usuarios continúen jugando. En los últimos años, el fabricante ha dependido principalmente de las ventas de sus consolas. Sin embargo, la división de PlayStation planea invertir  300.000 millones de yenes  (alrededor de 1.929 euros al cambio)  para investigación y desarrollo de videojuegos  durante el año fiscal que termina en marzo de 2024, según ha confirmado recientemente  Nikkei Asia. Este medio apunta a que, con este cambio de estrategia, la compañía pretende ser más competitiva frente a sus principales competidores, entre los que destaca Microsoft, con quien recientemente ha estado en disputa por la compra de  compra de Activison Blizzard  y que finalmente ha tenido luz verde  a su adquisición. En este sentido, la compañía japonesa ha detallado que aumentar la inversión en el desarrollo de videojuegos permitirá perfeccionar los juegos relacionados con la Realidad Extendida, además de sus videojuegos de desarrollo en vivo. La inversión prevista supone el  40 por ciento del gasto en desarrollo I+D de toda la empresa  lo que, además, se consolida como  el doble de lo que invirtió la compañía en el año 2020  para el mismo sector de la empresa, según declaraciones del  presidente del Grupo Sony, Hiroki Totoki,  recogidas por dicho medio. En este sentido, Sony ha indicado que, en primer lugar, tiene previsto destinar el  55 por ciento del presupuesto  en el desarrollo de este tipo de juegos para PS5 en el año fiscal que finaliza en marzo de  2024.  Tras ello, la compañía planea  destinar el 60 por ciento del presupuesto  en este mismo sector para el año fiscal que finaliza en  marzo de 2026. Con esta inversión, Sony espera haber desarrollado un total de  12 nuevos títulos de juegos en vivo para 2026.  Además, gracias a ello, la compañía también  prevé que el mercado de juegos con servicio en vivo alcance a obtener 19.000 millones de dólares  en ese mismo año 2026, superando por primera vez lo logrado con el mercado de ‘hardware’ gracias a la consola PlayStation. EL METAVERSO Siguiendo esta línea Sony también pretende continuar avanzando en el  desarrollo de videojuegos de realidad extendida con el metaverso,  que aúnan realidad aumentada con realidad virtual y realidad mixta. Este objetivo se ve impulsado con el aumento de la tecnología disponible en este sector, como el nuevo visor de Apple, Vision Pro, y su último visor, PSVR2. Para ello, la compañía pretende combinar los  recursos de estudios extranjeros en los que ha invertido en los dos últimos años  para contribuir al desarrollo de la realidad extendida. Una de estas empresas es  Epic Games , desarrolladora del motor  Unreal Engine. Con todo ello, tal y como ha detallado Hiroki Totoki, Sony seguirá “realizando  inversiones estratégicas en el futuro, dando prioridad a la propiedad intelectual”.