El uso de la  inteligencia artificial  ha crecido en los últimos meses, y uno de los campos donde está teniendo resultados es en la búsqueda de sospechosos que realiza la Policía. Incluso ya hubo un detenido, pero ha tenido una serie de cuestionamientos legales. Este caso se remonta a marzo del 2022, cuando David Zayas conducía por Hutchinson River Parkway en Scarsdale, en los Estados Unidos (EU). Manejaba un Chevrolet gris, no tenía nada especial, pero una herramienta de Inteligencia Artificial (IA) determinó que el automóvil de Zayas estaba en un viaje típico de un narcotraficante. Tras la detención se le encontró registró 112 gramos de crack, una pistola semiautomática y 34,000 dólares en efectivo. Según informe de  la página Forbes , el abogado del detenido cuestionó las pruebas y acusó una “vigilancia clandestina”. Luego se reveló que se estaba escaneando más de 16 millones de placas de matrícula por semana por medio de la tecnología de reconocimiento automático de matrículas.  Ahora se conoce que el sistema de vigilancia de matrículas del Departamento de Policía de Westchester fue construido por Rekor, una empresa de inteligencia artificial con capital de 125 millones de dólares que cotiza en el NASDAQ. Pero no solo el caso está en Westchester: a al menos 23 departamentos de policía y gobiernos locales en todo Estados Unidos trabajan con este nuevo sistema basado en la IA, desde Lauderhill, Florida hasta San Diego, California. Pese a ser una posible ventaja para la policía, ha despertado el reclamo de defensores de la privacidad.