Linda Yaccarino, la CEO de  Twitter , ha indicado que la nueva red social de Meta imita a la comunidad de la plataforma del pájaro azul. Threads fue lanzada el pasado miércoles 5 de julio y ha alcanzado los 30 millones de usuarios en menos de un día. “ En Twitter, la voz de todos importa . Ya sea que esté aquí para ver cómo se desarrolla la historia, descubrir información en tiempo real en todo el mundo, compartir sus opiniones o conocer a los demás.  En Twitter, usted puede ser real ”, afirma Yaccarino en una publicación a través de su cuenta personal. La CEO de Twitter señala que la comunidad de Twitter está siendo imitada. “ Tú creaste la comunidad de Twitter. Y eso es insustituible. Esta es tu plaza pública.  A menudo somos imitados, pero la comunidad de Twitter nunca puede ser duplicada ”, agrega. La publicación de Yaccarino ha recibido opiniones diferentes. Algunos critican que  Twitter se haya convertido en una red social donde la gente tiene que pagar para ser exhibidos en los ‘feeds’ , mientras que otros aseguran que  Threads no otorga la misma libertad de expresión  que la plataforma del pájaro azul. Asimismo, algunos de los seguidores de la CEO de Twitter indican que  Threads solo está teniendo un pico de popularidad tal y como lo tuvo Mastodon o Bluesky , los cuales también ha sido calificados de “copias” en algunas de las respuestas. Sin embargo, la app de Meta sigue subiendo en números actualmente. Twitter ha limitado la actividad de los usuarios en la plataforma debido a que la información estaría siendo “saqueada”, según indicó Elon Musk. Esta medida parece haber sido aprovechada por su competencia,  siendo Threads la más beneficiada, pues incluso adelantó su lanzamiento el cual estaba programado para este jueves 6 de julio .