¿En qué foto salgo mejor? Este es uno de los problemas que más estresa a los usuarios de  Tinder  (y de cualquier otra red social), pero que ahora podrá tener una solución más rápida con el uso de la  inteligencia artificial . A las nuevas características de seguridad que viene implementando, la popular aplicación de citas tiene una nueva herramienta que selecciona las fotos más atractivas de los usuarios para sus perfiles, con la esperanza de mejorar las posibilidades de tener más likes y matches. Lo que hace esta función es buscar en el álbum de fotos y escoger las cinco que mejor representen al usuario, informó el diario The Guardian, tras una entrevista con Bernard Kim, director ejecutivo de Match Group, la empresa propietaria de Tinder. “Creo que la inteligencia artificial puede ayudar a nuestros usuarios a crear mejores perfiles de una manera más eficiente y que realmente muestren sus personalidades”, indicó el empresario. La mirada de esta función apunta a eliminar situaciones de estrés relacionadas por lo general a la imagen de cada usuario. Pero no solo eso, se está trabajando en usar IA generativa para “eliminar la incomodidad” y hacer que las citas sean más gratificantes. Por otro lado, el informe de la página  El Español-Omicrono  señala que Tinder cuenta con más de 75 millones de usuarios y la función que incluye la inteligencia artificial se encuentra en sus primeras etapas y solamente está disponible en zonas de prueba.