La situación laboral en  Twitter  sigue despertando cuestionamientos. El polémico multimillonario  Elon Musk  primero se burló de un extrabajador que padece una discapacidad y ahora se ha visto obligado a pedir disculpas. La historia comenzó con Haraldur Thoerlifsson, un diseñador conocido como Halli. Era director senior del área de diseño y pasó varios días sin saber si estaba despedido o no, hasta que no pudo acceder a los sistemas y tenía el acceso a los sistemas bloqueados. Como no recibía respuesta de Recursos Humanos, según relata un informe de  GenBeta , el diseñador escribió en Twitter a Elon Musk, que le cuestionó su discapacidad y dijo a su público que no podía tenerle respeto. ¿Qué tipo de discapacidad tiene Thoerlifsson? Según explicó en un hilo, padece distrofia muscular, un proceso en el que el cuerpo va perdiendo fuerza. “Quisiera pedir disculpas a Halli por mi mala interpretación de su situación. Se basaba en cosas que me dijeron que no eran ciertas o, en algunos casos, ciertas, pero sin sentido”, escribió el multimillonario. Pero eso no soluciona el caso. Por el despido, Thoerlifsson podría recibir la cantidad de 100 millones de dólares como indemnización.