Spotify  ha anunciado la disponibilidad de un nuevo botón en su interfaz, que se presenta con el símbolo de ‘Más’ (+), que permitirá guardar contenido en la Biblioteca o añadirlo a una lista de reproducción y que viene a sustituir el actual ‘Me gusta’. La plataforma de música y podcast en streaming incluye un botón con forma de corazón que permite a los usuarios dar indicar que les ha gustado una canción, un álbum o un artista.  Este formato es muy similar al que ofrecen otros servicios de este tipo, como Apple Music. Todas las canciones o álbumes a las que se le haya dado a ‘Me gusta’, se trasladan automáticamente a la Biblioteca, donde se incluye una lista de reproducción en la que aparecen ordenadas de forma cronológica inversa, esto es, las más recientes se colocan en primer lugar. La compañía ha anunciado ahora que va a suprimir el icono del corazón y lo va a sustituir por el icono ‘+’, que significa ‘Agregar a la lista de reproducción.  “Esta actualización es el paso más reciente en nuestro trabajo continuo para crear una experiencia más intuitiva” , ha comentado en un comunicado. La introducción de este botón también modifica las acciones que deben llevar a cabo los usuarios bien para guardar una canción o bien para incluirla en una lista de reproducción. De este modo, si solo se pulsa el ‘Más’ una vez, la canción o el pódcast se guardará en su Biblioteca, momento en que el icono adquirirá un tono verde. En caso de querer colocar este archivo en una lisa de reproducción concreta,  se deberá pulsar dos veces sobre el nuevo ‘+’, momento en que la aplicación redirigirá a los usuarios a la Biblioteca de contenido  para escoger una o varias listas de reproducción en las que se desee incluir dicho contenido. La compañía ha matizado que este cambio permite a los usuarios   “ahorrar tiempo y agregar varias listas de reproducción a la vez”  y que ha descubierto que guardar canciones o pódcast en las playlists aumenta las probabilidades de volver a escucharlos en otras ocasiones. Esta característica comenzará a implementarse a nivel mundial en dispositivos móviles, tanto aquellos con sistema operativo Android como iOS, y estará disponible para todos los usuarios en las próximas semanas.