Los  celulares  se convirtieron en una herramienta tecnológica que nos acompaña a todos los lugares a los que vamos: universidad, colegio, citas e incluso solo a salir a caminar por la calle. Es por ese motivo que la carga de un  smartphone  es de vital importancia para permanecer conectado con nuestros seres queridos a lo largo del día. Entonces la pregunta de rigor es:   ¿cómo se puede recargar un celular sin cargador? A continuación, algunos consejos para que tu dispositivo no se descargue tan rápido. Una de las maneras de tener más posibilidades para la carga es simplemente  trasladando el cable del cargador por el hecho de que te puede servir para usar en un puerto USB  de cualquier computadora o, incluso, en ciertos autos que ya cuentan con esta conexión. También existe la opción de  carga inversa , la cual funciona conectando dos celulares por medio de dos formas: a través de un cable o de manera inalámbrica -según sitios especializados esta tecnología va incluida en algunos celulares desde 2019- así uno de los dos celulares funcionara  como cargador portátil , por lo que debes seleccionar la opción  “carga inversa”. Para cualquier de las dos maneras de carga inversa, tendrás que ir a los ajustes de su celular, seleccionar batería, después rendimiento y por último habilitar carga inversa. Si no tienes esta opción es porque seguramente tu celular no posee esta función. Cabe resaltar que  existen más posibilidades al cargador convencional  como lo son un cargador solar portátil, un cargador inalámbrico o una aplicación para cargar la batería. Puedes intentar descargar una aplicación con esta función, la cual por medio de la vibración del móvil o la constante agitación del equipo, entre otras opciones te brindará carga. Recordar que también puedes tomar algunas precauciones para no gastar rápidamente tu batería, como por ejemplo, desactivar el  GPS, Bluetooth o incluso el wifi , bajá el brillo de la pantalla, no utilices fondos de pantalla en movimiento y habilitar el modo de  ahorro de energía. GDA / El Tiempo / Colombia