Omegle  es un sitio web de chat y video en línea que permite conversar con extraños al azar. El servicio gratuito fue lanzado en 2009 y desde entonces se ha vuelto popular, debido a su sistema de registro y diálogo anónimo. Los usuarios pueden conectarse con extraños de todo el mundo y hablar a través de texto o videoconferencia  sin la necesidad de crear o suscribir un perfil  con un correo electrónico, lo que atrae a algunas personas que prefieren mantener su identidad oculta. Para utilizar  Omegle,  solo hace falta tener una conexión wifi vigente y un dispositivo, ya sea tablet, celular o computadora para ingresar a la página oficial y escribir algunos intereses, luego de seleccionar la opción en la que el usuario desea conversar a través de chat o video. Una vez sucede esto,  la misma plataforma elige a los usuarios al azar  para entablar un diálogo entre las partes, con el fin de que estos se conozcan sin saber detalle alguno del interlocutor. Esta modalidad ha dado paso para que los inscritos en la plataforma puedan contactarse con otras lenguas y así compartir y practicar conocimientos durante el aprendizaje de un nuevo idioma. Sin embargo, este no ha sido su función en totalidad, pues  el uso libre y sin control sobre la identificación  de sus usuarios se ha prestado para escenarios de  abuso, extorsión y hasta pederastia. Debido a su falta de regulaciones y a su opción de verificación de edad, l a página web es vulnerable a todo tipo de irregularidades  que se prestan para cometer delitos de gravedad. Tal es el caso de una estadunidense que demandó al sitió web hace algunas semanas, luego de que las autoridades canadienses la contactaran tras descubrir una carpeta de  contenido sexual con imágenes suyas cuando tenía 11 años,  y que le fueron confiscadas a un hombre capturado por el delito de abuso a menores en internet. La mujer aseguró que el sujeto que se identificaba como ‘Fordyce’ dentro de la plataforma,  la amenazó por tres años, la sometió a compartirle fotos desnuda  y realizar actos de contenido sexual. Esta reclamación de la víctima podría marcar un hito en las denuncias contra la plataforma que ya  completa 50 demandas por pedofilia  en países como Estados Unidos, Reino Unido y Chipre según, la BBC. Por ello, es necesario estar enterado de los mecanismos y funcionamientos de este sitio web, de acuerdo con las declaraciones del cuerpo de seguridad canadiense al medio británico, pues su investigación advirtió  “el peligro que supone para niños y adolescentes el libre acceso a esta plataforma” . GDA / El Tiempo / Colombia / Nathalia Gómez