A veces no todos pueden estar satisfechos con la tecnología. Esto es lo que parece estar sucediendo en San Francisco ( Estados Unidos ) donde a modo de protesta las personas han encontrado una manera de boicotear el funcionamiento de los  autos autónomos . Y es que esta ciudad se ha convertido en el principal centro de pruebas, donde circulan los robotaxis de Cruise (General Motors) o Waymo (Alphabet, la empresa de Google), pero con varios problemas que han retrasado hasta el trabajo de los bomberos. Un video en TikTok muestra cómo la gente de San Francisco ha encontrado la manera de boicotear el vehículo. ¿Qué hacen? Según la nota de Motor Pasión, el usuario @safestreetrebel publicó que basta con colocar un cono de tránsito encima del capó del auto autónomo para inmovilizarlo. Lo que señalan sobre esta acción es que los robotaxis fomentan una ciudad pensada para el automóvil y no para las personas. Lo que hace esto es mover más dinero para adaptar la ciudad a los automóviles y no al transporte público, que es lo que más usan los ciudadanos. Otra de las dudas que han surgido gira en torno a la seguridad de información y el derecho a la intimidad. Aseguran que Waymo y Cruise comparten las imágenes grabadas por sus vehículos con la policía, o que podría quedar en manos dudosas. El último supuesto ha sido aclarado por ambas empresas, que aseguran compartir imágenes solo en caso de que una orden judicial les obligue. En cambio, las deficiencias de los sistemas autónomos de conducción siguen despertando sospechas.