“Defensora Shihua” es un nuevo  videojuego  peruano que tiene como objetivo ayudar a proteger los bosques amazónicos, a través de la acumulación de metros cuadrados a la hora de jugar. El juego fue creado por estudiantes y docentes de la carrera de Diseño de Videojuegos y Entretenimiento Digital de Toulouse Lautrec, en colaboración con la ONG ARBIO, organización sin fines de lucro que vela por la conservación del medio ambiente. “Defensora Shihua” trata de una sajina guardiana que defiende el bosque amazónico  de madereros y proteger los árboles milenarios que aún existen como el Shihuahuaco, una especie muy antigua. El objetivo del videojuego es hacer  que el jugador sume la mayor cantidad de metros cuadrados posibles, los cuales se verán reflejados en metros cuadrados reales  del bosque amazónico que ARBIO gestiona en la cuenca del Río Las Piedras  en Madre de Dios. “E stán jugando y al mismo tiempo están acumulando metros cuadrados de protección de selva amazónica y eso se hará visible en la página web arbioperu.org. Es algo real ”, comentó Tatiana Espinosa, CEO de ARBIO. El título ya se encuentra disponible  en Android y en IOS.