Hay muchas dudas en torno a la  inteligencia artificial  (IA). Detrás de las curiosas imágenes hechas con esta tecnología que a diario aparecen en  Internet , está el aprendizaje constante de los modelos, por lo que The New York Times ha prohibido el uso de su contenido. Se trata de una actualización de sus  Términos de Servicio , realizada en los primeros días de agosto. En el apartado 2.1 se restringe el uso de su contenido para “el desarrollo de cualquier programa de software, incluido, entre otros, el entrenamiento de aprendizaje automático o inteligencia artificial (IA)”. Esto está restringido al consentimiento previo por escrito del medio de información. De esa manera, señala también la página  The Verge , que se incluye el texto, las fotografías, las imágenes y los clips de audio/video. Señala este medio que la nueva medida, que incluye sanciones económicas, podría ser en respuesta a una actualización reciente de la política de privacidad de Google. Esta revela que puede recopilar datos públicos de la web para entrenar sus diversos servicios de IA, como Bard o Cloud AI. Por eso, algunas páginas vienen tomando medidas para proteger los derechos de autor frente al creciente uso de la IA, que rastrea el contenido de Internet para aprender. Por otro lado, también se indica que The New York Times firmó este año un acuerdo de US$100 millones con Google para que presente su contenido en algunas de sus plataformas durante los próximos tres años. Por eso, las restricciones estaría dirigidas a compañías como OpenAI o Microsoft.