No solo se trata de autos eléctricos. La  electromovilidad  ha ingresado también al sector de la construcción donde ya está a la venta una carretilla eléctrica que puede cargar hasta 300 kilos de peso. Hace unos días se presentó una excavadora, que podía hacer el mismo trabajo de su versión a combustible. Ahora la carretilla eléctrica se muestra como una opción para reducir el esfuerzo físico, sin generar contaminación. Según la página  Híbridos y Eléctricos , el vehículo de origen chino ofrece un rendimiento diferencial, varias alternativas de uso, y puede transportar varios niveles de carga a una velocidad máxima de marcha de 15 km/h, mientras que el límite al conducir marcha atrás es de tan solo 6 km/h. Y es que, tal como se muestra en el video, el usuario puede dirigir la ruta montado en la carretilla, como si se tratara de un segway, o también puede dirigir el movimiento de manera tradicional, pero sin levantar la carga. Cuenta con neumáticos diseñados para poder circular por cualquier tipo de superficie y tiene un radio de giro de tan solo un metro y medio. Es así como puede trasladarse en un ambiente de construcción. En cuanto al precio, esta unidad de carga está ingresando recién al mercado europeo al costo de unos 575 euros, que al cambio actual equivale a poco más de dos mil soles.