Riot Games, empresa detrás del popular League of Legends (Lol), ha presentado a la nueva campeona del videojuego en la versión 13.14, la asesina Naafiri. Se trata de un personaje con forma canina que invoca pequeños sabuesos para hacer daño.  ” Es una campeona oscura o  Darkin , que merodea con una manada que caza unida, piensa unida y sobrevive al duro desierto de Shurima unida. Una manada que ahora comparte su conciencia colectiva con una antigua diosa guerrera Darkin ”, ha dicho la propia  Riot , en nota de prensa remitida a los medios de comunicación.  Asimismo,  el espíritu de Naafiri -al igual que los demás Darkin- está atado a un arma . Según Riot, en el caso de la campeona esa arma era una antigua daga arrojadiza, encerrada y olvidada en una cripta del desierto.  “ En su caso, esa arma era una antigua daga arrojadiza, encerrada y olvidada en una cripta del desierto. Y después de que un saqueador de tumbas tomará la daga, Naafiri pensó que había encontrado su salvación: que el desprevenido visitante tocaría la daga y expondría su piel a su magia Darkin. Pero él sabía exactamente lo que tenía enfrente. Tuvo mucho cuidado de no tocar la cuchilla ni su empuñadura para no convertirse en el nuevo cuerpo de Naafiri ”, dice Riot.  Ahora bien,  el set de habilidades de Naafiri ha sido pensado para que juegue alrededor de sus compañeros de manada , ya que dispone de habilidades de invocación al estilo de Yorick o Malzahar.  Pasiva - Somos Más Naafiri hace aparecer a sus Compañeros que atacan a los objetivos de sus ataques y habilidades. Q - Dagas Darkin Naafiri arroja hasta dos dagas. Si el objetivo está sangrando, esta habilidad inflige daño y sangrado adicionales. Los Compañeros se abalanzan sobre los objetivos alcanzados para atacarlos. W - Presa a la Vista Naafiri y sus compañeros se desplazan hacia un enemigo, colisionan contra el primer campeón alcanzado e infligen daño. E - Eviscerar Naafiri se desplaza e inflige daño a los enemigos en un área a su alrededor, se retira y cura a sus Compañeros. R - El Llamado de la Manada Naafiri potencia a su manada y hace aparecer Compañeros adicionales, obtiene un aumento de velocidad y visión, y un escudo cuando ataca a un campeón. Todos los efectos se reinician tras el primer derribo de un campeón.