Starlink , el servicio de internet por satélite de  Elon Musk , tiene como principal objetivo ofrecer internet en cualquier lugar del mundo a un precio accesible, dentro de lo posible. Por ello, la compañía se encuentra en constante desarrollo para alcanzar esta meta. Actualmente, el servicio de Internet satelital en Europa occidental, Estados Unidos y algunos países de América Latina —entre ellos, Perú—, logrando así ampliar su alcance en diversas regiones del mundo. El costo actual de Starlink, según su página web, varían según el país, y estaría rondando entre los 70 y 100 dólares. Sin embargo, la red no es completamente estable, ya que el mismo servicio te indica que pueden experimentar cortes de conexión. Aún así, la compañía de Elon Musk asegura que continúa trabajando en mejorar estos defectos. Una prueba de ello ha sido el mensaje reciente que han recibido varios usuarios que ya utilizan el internet satelital. Se trataría de una invitación para acceder a un  plan mejorado, sin ningún tipo de interrupción, disponible en cualquier parte del planeta y por un coste de unos 200 dólares al mes . El nuevo servicio se conoce como Global Roaming Service y tendrían un costo extra de instalación de 450 dólares. Además, Starlink aclaró que no se hará cargo de los aranceles aduaneros o impuestos de importación de los diferentes países. En total, el servicio costaría unos 650 dólares para comenzar a utilizar el plan Global Roaming Service.