Panasonic  ha presentado unas  gafas inteligentes  destinadas a personas con discapacidad audiovisual con las que promete ofrecer el apoyo que necesitan para mejorar su movilidad y autonomía. Para crear este dispositivo el fabricante tecnológico se ha unido a Biel Glasses, una startup con sede en Barcelona que desarrolla  una tecnología que combina tanto la inteligencia artificial (IA) como la realidad mixta (RM)  y la robótica. De ese modo, esta solución combina las gafas de realidad virtual 5,2K HDR de Panasonic con la tecnología para baja visión de Biel Glasses, que  utiliza la IA y la robótica para interpretar la escena , y  la RM para adaptar la visión  de la que dispone el usuario. Las dos compañías consideran que, gracias esta innovación,  “se resuelven los problemas de movilidad causados por la baja visión, que se agravan cuando hay pérdida de visión periférica” , tal y como han adelantado en un comunicado. De esta manera , estas gafas inteligentes permiten a los usuarios percibir obstáculos y otros riesgos  y peligros para que puedan desplazarse con seguridad e independencia. Para que esto sea posible la IA y la robótica se encargan de analizar las circunstancias que rodean al usuario y analizar, en tiempo real, los elementos que captan las cámaras y los sensores. En esta primera fase se detectan los posibles peligros que se presentan para la movilidad, como pueden ser obstáculos, escalones o agujeros. A continuación, se utiliza la RM para advertir al usuario y que pueda percibirlos  mediante señales gráficas adaptadas a la visión restante del usuario. Para llevar a cabo esta adaptación, los optometristas ajustan las funciones de las gafas inteligentes según las condiciones y necesidades específicas de cada persona. De ese modo,  se mejora el grado de visión a través de un procesamiento óptimo de las imágenes , con un ajuste del zoom, la iluminación y el contraste, entre otras características. Desde Panasonic subrayan que la tecnología que integra este dispositivo ha logrado un tamaño compacto,  un peso ligero y un bajo consumo de energía  al adoptar paneles de visualización uOLED y lentes ‘pancake’. Ambas compañías desarrolladoras de esta solución, que se ha podido probar en el marco de CES 2023, han indicado que seguirán impulsando el desarrollo tecnológico y la verificación clínica para seguir lanzando este tipo de soluciones.