En una nueva edición de su clásico  Galaxy Unpacked , desde Seúl, Corea del Sur,  Samsung  ha presentado a los nuevos Galaxy Z Fold 5 y Z Flip 5, las renovadas versiones de sus dos celulares plegables. ¿Qué trae de nuevo respecto al modelo Z Fold 4 de 2022? A continuación, te lo contamos. Antes de empezar, recordemos que en el  Unpacked  de  Samsung  también se mostró información los relojes inteligentes  Galaxy Watch 6  y la tableta  Galaxy Tab S9. Asimismo, el  Z Flip 5  se destaca por contar con una pantalla principal de  6,7 pulgadas  y otra secundaria de  3,4 pulgadas . Por dentro incluye un procesador  Snapdragon 8 Gen 2  y  8/12 GB de memoria RAM . Ahora bien, ¿qué trae de nuevo respecto a la versión 2022? Presentamos las especificaciones técnicas del  Z Fold 5 y Z Fold 4 de Samsung : Especificaciones Z Flip 5 Z Flip 4 Pantalla principal - 6,7 pulgadas Dynamic AMOLED 2X 
- Resolución 2.640 x 1.080 píxeles 
- Tasa de refresco de 120Hz - 6,7 pulgadas Dynamic AMOLED 2X 
- Resolución 2.640 x 1.080 píxeles 
- Tasa de refresco de 120 Hz Pantalla de la cubierta - 3,4 pulgadas Super AMOLED 
- Resolución 720 x 748 píxeles 
- Tasa de refresco de 60 Hz - 1,9 pulgadas Super AMOLED 
- Resolución 260 x 512 píxeles 
- Tasa de refresco de 60 Hz Cámara posterior Doble: 12 MP ultra ancha + 12 MP estándar Doble: 12MP ultra ancha + 12MP estándar Cámara selfie Cámara de 10MP Cámara de 10MP Dimensiones - Cerrado: 85,1 x 71,9 x 6,9 mm  
- Abierto: 165,1 x 71,9 x 6,9 mm - Cerrado: 84,9 x 71,9 x 17,1/15,9 mm 
- Abierto: 165,2 x 71,9 x 6,9 mm Peso 187 gramos 187 gramos Procesador Snapdragon 8 Gen 2 Snapdragon 8+ Gen 1 Memoria RAM 8 LPDDR5 8 GB LPDDR5 Almacenamiento - 256 GB y 512 GB 
- UFS 4.0 - 256 GB y 512 GB 
- UFS 3.1 Batería 3.700 mAh 3.700 mAh Carga rápida - Soporte para Super Fast Charging 25W 
- Fast Wireless Charging 2.0 15W 
- Reverse Wireless Charging 4.5W - Soporte para Super Fast Charging 25W  
- Fast Wireless Charging 2.0 15W  
- Reverse Wireless Charging 4.5W Precio de lanzamiento US$999 US$999 Como podemos observar, las mayores novedades, al menos a nivel de especificaciones, se encuentran en la pantalla de la cubierta . Esta ha incrementado su tamaño y resolución, pasando de 1,9 a 3,4 pulgadas y 260 x 512 píxeles a 720 x 748 píxeles . A su vez, esta pantalla externa ahora goza de un diseño con mayor espacio para realizar diferentes operaciones (fotos, videollamadas, responder mensajes, etc.). Asimismo, esta nueva versión del Flip es más delgada y compacta:  su altura estando plegado es de 85,1 mm.  Cuando está desplegado, sus dimensiones son las siguientes: 165,1 x 71,9 x 6,9 mm. Otro cambio considerable con respecto a su antecesor es el procesador.  En esta ocasión El Galaxy Flip Z 5 integra el Snapdragon 8 Gen 2, el chipset más avanzado de Qualcomm,  este es un elemento que dota de una potencia extraordinaria al dispositivo que lo posea. De esta manera, el usuario podrá usar cualquier aplicación, incluso las más demandantes (como los videojuegos) sin problema alguno. Cabe resaltar que, de acuerdo a Samsung,  el cuerpo del equipo ha reutilizado plástico y vidrio. ¿Y en cuanto a la batería? También mantiene los mismos valores que su antecesor, esto es  3.700 mAh y carga rápida de 25W,  que llena el 50% de la batería en 30 minutos. Además, llega con carga inalámbrica de 15W y carga inversa de 4,5W. De acuerdo a Samsung,  el precio de lanzamiento oficial del Z Flip 5 será de US$999 , la misma cifra con la que se estrenó el Flip 4 en 2022. A su vez, la precompra ya está activa en diferentes mercados, habiendo una fecha de estreno global para el 11 de agosto. De momento, se desconoce si estará disponible en Perú ese día, pero desde Samsung han señalado que pronto tendremos novedades.