Se han filtrado dos videos de sitios web chinos, Bilibili y Douyin, y posteriormente en Twitter por ShrimpApplePro y por Unknownz21, los paneles de vidrio frontal para los  iPhone  15 y el iPhone 15 Pro, junto a otras novedades. De acuerdo a las filtraciones, la versión Pro de los próximos teléfonos de Apple contarán con biseles aún más delgados en comparación con la generación anterior. Pero, los modelos estándar, iPhone 15 y iPhone 15 Plus, no parecen tener cambios notables en sus biseles. Estos videos de son una garantía 100% sobre los nuevos cambios que vendrán en los smartphones de la marca. Sin embargo, pueden brindar acercamientos de lo que vendrá a los fans más acérrimos de Apple. Se espera que los biseles de los cuatro modelos del iPhone 15 tengan una ligera curvatura en los bordes, similar a la de los iPhone 11. La filtración también revela que la isla dinámica, presente actualmente solo en los modelos iPhone 14 Pro y iPhone 14 Pro Max, se expandirá a los cuatro modelos del iPhone 15, lo que marcaría el fin del notch en los iPhones de gama alta. Aunque los rumores sobre las características del iPhone 15 Pro siguen llegando, recordemos en todo momento que todavía no se ha confirmado nada oficialmente.