Zoom  ha implementado nuevas funciones en Zoom IQ, su asistente de  Inteligencia Artificial  (IA) generativa, ideadas para mejorar la productividad de las tareas diarias con herramientas como el resumen de la reunión y la redacción de Team Chat, a las que se podrá acceder a través de pruebas gratuitas. La plataforma de comunicación por video continúa agregando nuevas funciones para “ potenciar la colaboración y desbloquear el potencial de las personas ” a través de herramientas de IA generativa disponibles en su asistente Zoom IQ. En este sentido, Zoom ha comenzado a probar nuevas funciones para Zoom IQ, de cara a ayudar a los usuarios a “mejorar su productividad”, así como equilibrar las prioridades laborales y colaborar de manera “más efectiva”, tal y como ha especificado en un comunicado en su web. Una de estas funciones es la  herramienta de resumen de la reunión , con la que los anfitriones pueden crear un resumen de todo lo tratado durante el encuentro y, posteriormente, compartirlo a través de Zoom Team Chat y correo electrónico. Todo ello, impulsado por IA y sin necesidad de grabar la conversación. Con esta característica se puede compartir el contenido con usuarios que, por ejemplo, no pudieron asistir a la reunión. También es útil para resumir los principales puntos hablados sobre un tema concreto. Así, Zoom ha insistido en que gracias a esta posibilidad, se mejora la colaboración en equipo y se “acelera la productividad”. Por otra parte, Zoom también ha introducido la característica de  redacción de Team Chat , impulsada por IA. Con ella, se le ofrecen al usuario sugerencias de respuestas en relación a lo que se esté hablando a través de Team Chat. Es decir, aprovechando la tecnología de OpenAI, Zoom redacta mensajes en función del contexto del hilo de Team Chat. Esta función también permite que el usuario escoja cuestiones como el tono y la longitud del mensaje para adaptarlo de la mejor forma posible al contexto. Igualmente, se puede reformular la respuesta todo lo que sea necesario. Tal y como ha señalado la directora de Producto de Zoom, Smita Hashim, con la introducción de estas nuevas capacidades, “ los equipos pueden mejorar aún más su productividad para las tareas diarias, liberando más tiempo para el trabajo creativo y ampliando la colaboración ”. Para llevar a cabo estas funciones Zoom utiliza sus propios modelos de lenguaje de IA patentados, además de los modelos de lenguaje de compañías como OpenAI y Anthropic. De esta forma, tal y como ha subrayado la compañía, se consigue una “flexibilidad” de recursos que posibilita utilizar múltiples tipos de modelos y, por tanto, “brindar el máximo valor” para satisfacer las necesidades de sus clientes. Asimismo, estas herramientas de Zoom IQ están disponibles en forma de pruebas limitadas, a las que los usuarios podrán acceder de forma gratuita siempre que dispongan de los paquetes de Zoom One y otros paquetes heredados de Zoom. Por el momento solo están disponibles para el inglés. Para acceder a las pruebas, los usuarios deberán activarlas en la configuración de Zoom. Además, también podrán decidir si compartir sus datos con la plataforma o mantenerlos de forma privada. No obstante, Zoom ha recordado que los datos de los usuarios no se utilizarán para entrenar modelos de terceros. Además de todo ello, Zoom ha detallado que continuará mejorando sus productos para Zoom IQ con un nuevo conjunto de funciones generativas impulsadas por IA que se lanzará “pronto”. Estas herramientas permitirán a los usuarios redactar contenido en los correos electrónicos, ofreciendo borradores coherentes con el contexto conversacional de reuniones, llamadas o mensajes enviados a través de Zoom anteriormente. Por otra parte, también se podrá resumir la información de los hilos de Team Chat. Otras de las opciones serán las consultas sobre reuniones, que permitirán a los usuarios ponerse al día “rápidamente” en una reunión sin interrumpir el flujo de conversación, al recibir un resumen generativo de lo que se había perdido. Zoom también incorporará el borrador de pizarra y la síntesis de pizarra, herramientas útiles para llevar a cabo lluvias de ideas. Estas funciones se pondrán a disposición de los usuarios próximamente.