Entre los asistentes virtuales, Siri es uno de los más populares entre los internautas. Su amplia lista de funciones, desde la planificación de la agenda diaria hasta el control de otros dispositivos de  Apple , le han permitido convertirse en uno de los elementos más destacados de la marca. Al usar el asistente virtual de Apple, ¿alguna vez te preguntaste cómo surgió el nombre? A simple vista, ‘Siri’ es un término corto, fácil de recordar y pronunciar. Pero hay mucho más detrás de él. El mundo conoció a Siri en 2011, con la llegada del iPhone 4S. Ahora se ha convertido en un elemento distintivo de Apple y un referente cuando se habla de asistentes virtuales. Sin embargo, la idea de Siri no vino directamente de la corporación de Steve Jobs. Fueron Dag Kittlaus y Adam Cheyer quienes dieron vida e identidad al proyecto. Ese nombre, que ya no podemos sacar de la cabeza, tiene muchas razones detrás de su creación. Al principio, los fundadores de Siri buscaban un término que fuera “fácil de recordar, breve para escribir, cómodo de pronunciar y un nombre humano no demasiado común”, contó Cheyer a Forbes. Una de las versiones más compartidas sobre el origen del nombre de Siri es la del ex CEO, Dag Kittlaus. Inicialmente, pensó en esa palabra para nombrar a su hija, que en nórdico significa “mujer hermosa que te lleva a la victoria”. Adam Cheyer, por su parte, reveló a Forbes que prefería Siri porque en swahili, una lengua africana hablada principalmente en Tanzania y Kenia, significa “secreto”. Sin embargo, tras comprar Siri en 2010, Steve Jobs no estaba tan convencido del nombre para el asistente virtual de Apple. En 2012, Dag Kittlaus compartió en Technori Pitch, un evento para empresas emergentes en Chicago, que intentó convencer al empresario para que no descartara el nombre de ‘Siri’. Al final, se quedó porque no había otra alternativa mejor. Este asistente virtual te permite realizar diferentes tareas sólo usando tu voz y usarlo es bastante sencillo. Si cuentas con un dispositivo compatible con Siri, solo tendrás que hacer lo siguiente para lograr activarlo. Di, “Oye Siri” y realiza una pregunta o una petición, por ejemplo, puedes decir algo como “Oye Siri, pon mi alarma a las 7 de la mañana” o bien “Oye Siri, ¿a cuántos grados estamos en este momento?”. Recuerda que para que Siri te haga caso, siempre debes comenzar diciendo el comando “Oye Siri”. GDA / El Universal / México