Apple  retiene su corona como la marca más valiosa del mundo por segundo año consecutivo en el Informe de las marcas más valiosas del mundo de Kantar BrandZ 2023. El ránking más reciente muestra que el valor total de marca de las 100 marcas más valiosas del mundo en 2023 es de 6,9 billones de dólares. Pese a una caída del 20% en el índice general en comparación con 2022, las marcas en el Top 100 de Kantar BrandZ mantienen su trayectoria de crecimiento a largo plazo,  con un crecimiento del 47% comparado con los niveles previos a la pandemia (2019) . Con una valoración de marca de 880.455 millones de dólares, Apple ha demostrado su resiliencia ante las condiciones desafiantes del mercado , pues ha justificado sus altos precios con percepciones positivas, y ha comprobado que las marcas significativas, diferentes y salientes están mejor posicionadas para sobrellevar los trastornos económicos globales.  Google y Microsoft completan el top tres, por lo que las marcas tecnológicas son, una vez más, las de mayor presencia en el Top 100 y dominan la mayor cuota del valor de marca . Matías Garber, country manager de Kantar Insights en Perú, indica que el “pricing power” es un poderoso recurso que las marcas deben reconocer y aprovechar para alcanzar el éxito en el mercado. “ Establecer estratégicamente el precio de los productos o servicios no solo es una cuestión de rentabilidad, sino también de posicionamiento y diferenciación . Aquellas marcas capaces de ejercer un ‘pricing power’ sólido y efectivo, lograrán no solo maximizar sus ganancias, sino también influir en las percepciones de valor de los consumidores y obtener una ventaja competitiva significativa ”, asegura. Ránking Marca País Valor de marca 2023 (US$ mill.) Valor de marca 2022 (US$ mill.) 1 Apple EE.UU. 880.455 947.062 2 Google EE.UU. 577.683 819.573 3 Microsoft EE.UU. 501.856 611.460 4 Amazon EE.UU. 468.737 705.646 5 McDonald’s EE.UU. 191.109 196.526 6 Visa EE.UU. 169.092 191.032 7 Tencet China 141.020 214.023 8 Louis Vuitton Francia 124,822 124.273 9 MasterCard EE.UU. 110.631 117.253 10 Coca-Cola EE.UU. 106.109 97.883 16 marcas aumentaron su valor de marca en todo el Top 100 . Entre ellas, Airtel (N° 76; +24%), la cual alcanzó el mayor crecimiento de valor de marca en comparación con 2022. 9 marcas reingresaron al Top 100 , incluyendo a Sony (N° 99). Las marcas que mejoraron su capacidad para justificar un precio más alto que su competencia , con base en la fuerza de su equity con los consumidores, crecieron el doble, ya que su valor de marca aumentó un 67% en los últimos cuatro años. La sustentabilidad sigue siendo una oportunidad desaprovechada para las marcas , solo el 2% de las marcas más valiosas a nivel mundial se perciben como “vanguardistas” en esta área. TikTok (N° 41) se sigue percibiendo como la segunda marca más disruptiva en el Top 100, solo detrás de Tesla (N° 25) . La compañía de Elon Musk aún se considera una verdadera revolucionaria, alcanzando la posición número 1 en la categoría Automotriz, con una valoración en 2023 de 67.662 millones de dólares. Fuera del Top 100,  Ferrari debuta en el Top 10 de marcas automotrices con una valoración de 7.761 millones de dólares , gracias a que aumentó su demanda y valor percibido entre los consumidores incluso frente a las condiciones de mercado más desafiantes. Entre las marcas emergentes que compiten en el sector de los vehículos eléctricos, y que es muy probable que aumenten su valor en el futuro, están Polestar, Li Auto y Genesis.