La suscripción premium de  Netflix  ha incorporado la reproducción del audio espacial para ofrecer una calidad de sonido más alta e inmersiva, y ha ampliado a seis los dispositivos distintos en los que se pueden descargar los contenidos para verlos sin conexión. Netflix ofrece en la suscripción premium una calidad de vídeo que califica de “excepcional”, con  soporte para 4K, HDR y Dolby Atmos . Y desde este miércoles, mejora la calidad del sonido con la incorporación del audio espacial. El audio espacial  “ofrece una experiencia de sonido cinematográfica envolvente en cualquier dispositivo sin necesidad de equipo adicional” , apuntan desde la plataforma en la página de noticias.  Esta novedad está disponible en más de 700 títulos, incluidos Stranger Things, Miércoles y Knives Out: Glass Onion. Asimismo, Netflix ha ampliado el número de dispositivos en los que los usuarios pueden descargar las series y películas para verlas posteriormente sin conexión. Los miembros de la  suscripción premium podrán acceder a esta función en hasta seis equipos,  frente a los cuatro que permitía la plataforma.