La tecnología nos ha facilitado la vida, en muchos aspectos, pero también tiene un riesgo. Este es el caso de  los smartphones , que se han vuelto inseparables de nuestro día a día, pero en España están por ser prohibidos en colegios e institutos. La comunidad autónoma de Cataluña está por seguir algunas restricciones sobre los smartphones que comenzaron en Madrid, señala  la página Xataka , pero no por una razón educativa. Las autoridades han advertido sobre un efecto en la salud. El gobierno tiene lista una ley para regular el uso de estos dispositivos debido a que vienen provocando problemas de salud en los menores. Ha habido un aumento de casos de adicción al uso de esta tecnología. Manel Balcells, consejero de Salud, indicó en un medio catalán que las adicciones son un problema muy generalizado en la actualidad, y el móvil genera en las personas una dependencia que pocos aceptan. “Son un problema muy grave que es necesario regular”, indicó. Incluso, señala que el número de intentos de suicidios se ha triplicado entre los más jóvenes debido a problemas relacionados a la adicción, que son agravados por los dispositivos. Balcells aseguró que será una “ley pionera”. Y es que se trata de una norma más estricta en las restricciones en los centros educativos.