Worlds 2023, el Mundial de  League of Legends  (LoL), regresa a Corea del Sur del 10 de octubre al 19 de noviembre, donde los mejores equipos de todo el mundo buscarán la gloria. De acuerdo con Riot Games, Worlds arrancará en Seúl, luego pasará por Busán y volverá a Seúl, cerrando en el Sky Dome, donde los dos equipos finalistas se enfrentarán para determinar quién alzará la Copa del Invocador. “ Corea es sinónimo de excelencia en esports y en los videojuegos, con una apasionada comunidad de fans y una tradición de formar a algunos de los equipos más talentosos del mundo ”, dice Naz Aletaha, directora global de LoL Esports. Como ya se ha mencionado, el Mundial de League of Legends se llevará cabo del  10 de octubre al 19 de noviembre  en Corea del Sur. El nuevo formato de Worlds tendrá 22 equipos en  tres fases de competición: Play-Ins, Sistema Suizo, Knockouts (eliminatorias) . Aquí puedes conocer  los detalles de cada fase . Las fechas y recintos para cada etapa son las siguientes: La  fase de Play-Ins  será del 10 al 15 de octubre en LoL Park en Seúl. La  fase de Sistema Suizo  será del 19 al 23 y del 26 al 29 de octubre en la Sala KBS en Seúl. Las  eliminatorias  están conformadas por cuartos de final, semifinales y final. Los  cuartos de final  se jugarán del 2 al 5 de noviembre y las  semifinales  del 11 al 12 de noviembre. Ambas tendrán lugar en el Sajik Indoor Gymnasium en Busán. La  Final Mundial  se jugará el 19 de noviembre en el Gocheok Sky Dome de Seúl, el estadio techado más grande del país. Según Riot Games, las entradas para asistir al Mundial de LoL estarán disponibles oficialmente en tres fases. Los boletos para la fase de Play-Ins estarán a la venta el  10 de julio , para la fase de Sistema suizo el  19 de julio  y para la fase Knockouts el  2 de agosto . Para quienes no puedan asisitir en persona, se espera que la competencia sea transmitida en línea.