Uno de los grandes debates al comprar un nuevo  celular  es la elección entre iOS o Android. Aunque no lo parezca, el sistema operativo es un elemento que debes tomar en cuenta, pues cambia la forma en que funciona tu dispositivo. Pero no hay mucho de donde elegir, pues solo hay dos opciones:  iOS y Android . Pero, ¿realmente son tan diferentes? Si estás buscando un nuevo  celular , pero estás indeciso sobre qué  sistema operativo  elegir. Te presentamos algunas de las diferencias entre  iOS y Android  que podrían ayudarte a tomar esa decisión. iOS  no está disponible para todos los  dispositivos , únicamente para los  productos  de  Apple , como  iPhone, iPod Touch y iPad . A diferencia de  Android  que está diseñado para una amplia variedad de modelos y marcas. Esta es la principal diferencia entre ambos  sistemas operativos  y es algo que siempre debes tomar en cuenta. Tanto  iOS  como  Android  tienen navegadores predeterminados distintos. En el caso del primero es  Safari  y en el segundo  Google Chrome . Pero eso no significa que estés atado a uno. Pues, en ambos puedes cambiar la configuración e instalar el explorador web de tu preferencia. Transferir archivos de tu  dispositivo móvil  a tu  computadora  suena como algo rutinario, pero en  iOS  podría ser un poco más difícil de lo normal. Pues requiere de la aplicación de  iTunes , que también te permite la sincronización automática. Por su parte,  Android  hace más sencillas las cosas al permitir el movimiento de archivos con tan solo usar el puerto USB. En  iOS  podrás disfrutar de  aplicaciones  de mensajería, como  iMessage,  y de videollamadas, como  Face Time , que sólo están disponibles entre  dispositivos  con el mismo  sistema operativo . Característica que  Android  no tiene. Sin embargo, eso no significa que no podrás conectarte con los contactos que usen  Android . En ambos  sistemas operativos  es posible instalar plataformas como  WhatsApp ,  Facebook Messenger ,  Zoom , entre otros. Los servicios y el tamaño de almacenamiento que te ofrecen de forma gratuita son diferentes. En  Android  es  Google Drive  y puedes usar hasta 15GB gratis, mientras que en  iOS  es  iCloud  y solo cuentas con 5GB. En ambos casos puedes expandir el tamaño de almacenamiento, pero requiere de un costo adicional. En  iOS  puede aumentar a 50 GB por $17, a 200 GB por $49 pesos y hasta 2 TB por $179 pesos al mes. Por su parte, en Android hay paquetes tanto al año como al mes. Estos últimos van desde 100 GB por $34, 200 GB por $49 y 2 TB por $169 pesos. GDA / Aura Resendiz / El Universal / México