Apple  ha lanzado una serie de actualizaciones de Rapid Security Response (RSR) con las que ha abordado una vulnerabilidad de día cero o zero-day que afectaba a los sistemas operativos  iOS , macOS e iPadOS. Los parches RSR son actualizaciones compactas diseñadas para  abordar problemas de seguridad en las plataformas iPhone, iPad y Mac , con el propósito de resolver problemas de seguridad que surgen entre las principales actualizaciones de software. Tal y como recuerda la compañía en su página de soporte, se trata de una función opcional, de modo que si los usuarios eligen desactivarla automáticamente, el dispositivo recibe correcciones cuando se incluyan en una actualización de software posterior. Apple ha emitido ahora una nueva ronda de actualizaciones RSR para  abordar la vulnerabilidad identificada como CVE-2023-37450 , advertida por un investigador de seguridad anónimo y que incluye parches para macOS Ventura 13.4.1, iOS 16.5.1, iPad OS 16.5.1 y Safari 16.5.2, tal y como matiza Bleeping Computer. Este error se advirtió en el motor del navegador WebKit, desarrollado por Apple, y  habría permitido a los atacantes ejecutar código arbitrario en dispositivos de la marca  con el objetivo de engañar a las víctimas  para que abriesen páginas web contenedoras de malware.