El lanzamiento de Diablo IV está previsto para el 6 de junio, pero Blizzard ha decidido lanzar una última beta gratuita del  videojuego  del 12 al 14 de mayo para PC, Xbox y PlayStation. Diablo IV ya ha tenido dos betas, una privada y una pública, antes de su lanzamiento oficial. Sin embargo,  Blizzard aún quiere probar y pulir la carga de sus servidores , por lo que ha anunciado una beta gratuita sorpresa durante una  transmisión en vivo . Esta sería la última beta de Diablo IV. Llamada “Server Slam”, la beta gratuita está enfocada en probar la durabilidad de los servidores, según indica Blizzard en  un comunicado . La beta durará  del 12 de mayo a las 2:00 p.m. (hora de Perú) hasta el 14 de mayo  a la misma hora. Está disponible  para PC (Windows, a través de Battle.Net), Xbox Series X/S, Xbox One, PS4 y PS5 . Blizzard ha indicado que esta beta contará con cooperativo local para consolas, además de juego y progresión cruzadas para todas las plataformas. Dicho esto, debes seguir estos pasos para descargar la beta de Diablo IV. Para PC (Windows):  debes descargarlo a través de Battle.Net. Ingresa  a este enlace  para iniciar una descarga directa. Cuando llegues a la página de juego de Diablo IV, haz clic en el menú desplegable bajo  Versión del juego  y selecciona la opción  Diablo IV - Vuelve la beta . Para Xbox Series X/S y Xbox One:  accede a la tienda de Microsoft  a través de este enlace . Para PS5 y PS4:  accede a la PlayStationStore  a través de este enlace . En caso aún tienes descargada la beta anterior, Blizzard aclara que podrás simplemente actualizarla y disfrutar de la nueva versión.