El Mobile World Congress 2023, una de las citas más importantes en el mundo de la  tecnología  móvil, ya está aquí. Desde el 27 de febrero hasta el próximo 2 de marzo se viene desarrollando en Barcelona, España, la feria y El Comercio está presente con toda la cobertura del  MWC 2023 . A propósito de ello, la firma asiática Xiaomi acaba de mostrar al público a CyberOne, su robot humanoide de casi 1,80m con el que busca hacerle frente al Tesla Bot. Anunciado en agosto de 2022, el CyberOne es  un dispositivo que presenta una altura de 1,77 metros y pesa 52 kilos, que incluye un motor de reconocimiento de palabras y es capaz de identificar diferentes tipos de voces, emociones humanas y sonidos ambientales. Durante su presentación oficial, el CEO de Xiaomi, Lei Jun, reveló que este robot “ es un símbolo de la dedicación de Xiaomi para incubar un ecosistema tecnológico centralizado y conectarlo con el mundo de formas nunca antes vistas ”. Ahora bien, la empresa de origen chino aprovechó el MWC 2023 para presentar por primera vez al público su robot CyberOne, que estuvo acompañado también de CyberDog, el perro cíborg de la compañía. Cabe resaltar que, durante el proceso de investigación del autómata, Xiaomi combinó tecnologías de vanguardia procedentes de diferentes sectores, que incluyen la biomecatrónica, la Inteligencia Artificial (IA), el ‘big data’ y la cognición biónica. Este robot, que mide 1,77 cm y pesa 52 kilos, está equipado con brazos y piernas avanzados. Es capaz de soportar hasta 1,5 kilos de peso en una sola mano, admite hasta 21 grados de libertad de movimiento y logra una velocidad de respuesta en tiempo real de 0,5 ms. Como tiene un algoritmo de control bípedo integrado,  el robot puede mantener el equilibrio mientras camina.  Esto tambipen es posible gracias al módulo de acoplamiento mecánico de potencia de 300 Nm, un motor eficiente que pesa solo 500 gramos. Pero lo más atractivo de todo es que gracias a un conjunto de tecnologías, como son su motor de reconocimiento de semántica ambiental de desarrollo propio y un motor de indentificación de emociones humana vocales MiAI,  el robot humanoide puede reconocer 85 tipos de sonidos ambientales e identificar hasta 45 clasificaciones de emociones humana s. De hecho,  es capaz de detectar la felicidad e, incluso, consolar a una persona en momentos de tristeza. El Tesla Bot, por su parte, ha sido fabricado con la misma tecnología de los vehículos semiautónomos de la compañía. El robot sería capaz de realizar tareas básicas repetitivas con la intención de eliminar trabajos peligrosos o aburridos para la personas, dijo Musk durante su presentación oficial.