El lanzamiento de un nuevo iPhone es uno de los acontecimientos más importantes en la industria tecnológica. El teléfono celular de Apple es uno de los mayores referentes del mercado y, por tanto, punto de comparación para medir la calidad de cualquier otro celular. Es por esta razón que la firma de la manzana resguarda toda información relacionada a sus equipos con el mayor hermetismo posible, incluso la fecha de la presentación de los mismo, que solo se anuncia faltando pocos días a su estreno. Sin embargo, existe una gran cantidad de información extraoficial que ha sido conseguida por analistas y medios especializados, con la cual es posible ir armando el rompecabezas para descifrar las novedades que traerá el nuevo iPhone 15 que se presentará este año. En una nota pasada hemos escrito sobre  todo lo que sabemos del iPhone 15 , y hoy agregamos un detalle extra, sumamente importante.  De acuerdo al portal “9to5Mac ”,  el lanzamiento del smartphone de Apple será el 13 de septiembre  en el habitual evento especial organizado para prensa, comunicadores y otros invitados en el Apple Park. Eso significa que las  reservas iniciarían el viernes 15 de septiembre  y la  venta del nuevo equipo comenzaría el 22 de septiembre. “Múltiples fuentes familiarizadas con el asunto le dijeron a ‘9to5Mac’ que los operadores de telefonía móvil han estado pidiendo a los empleados que no se tomen días libres el 13 de septiembre debido a un importante anuncio de teléfonos inteligentes. Si bien esto no significa necesariamente que el lanzamiento esté relacionado con Apple, la compañía es conocida por realizar su evento de iPhone en septiembre” , señaló el medio especializado. “Si Apple realmente anuncia los nuevos iPhone el 13 de septiembre, esperamos que los pedidos anticipados comiencen el viernes 15 de septiembre, con el lanzamiento oficial una semana después, el 22 de septiembre. En comparación, los pedidos anticipados de iPhone 14 comenzaron el 9 de septiembre, con el lanzamiento oficial en las tiendas el 16 de septiembre. Por supuesto, puede haber algunas excepciones” , añadió. Tras su anuncio 13 de septiembre y puesta en venta el siguiente 22 de septiembre,  es posible que haya menos unidades disponibles —al menos durante las primeras semanas— del iPhone 15 Pro y Pro Max . El motivo está relacionado con posibles dificultades en las líneas de producción.  De acuerdo a “The Information” , el nuevo método de fabricación para reducir el tamaño de los bordes ha causado problemas con las pantallas de LG. En 2019 la compañía se encontró con dificultades similares con el Apple Watch Series 7, causando que se ponga a la venta un mes más tarde. Esto no significa que el iPhone 15 Pro se retrase, sino que Apple tenga menos unidades disponibles para la venta durante la fase de lanzamiento. Un reporte de Bank of America aseguraba que smartphone podría llegar a retrasarse “por unas semanas”, sin dar detalles de los motivos. Si todo sigue de acuerdo a lo mencionado, el próximo mes podremos conocer todos los detalles del nuevo dispositivo de Apple. Pero si quieres ir enterándote de algunos rumores y filtraciones al respecto, puedes revisar la siguiente información: Rivales solo ante las cámaras: Samsung es el encargado de fabricar las pantallas del iPhone 15 de Apple Apple lanzará el nuevo iPhone 15 con bordes casi inexistentes gracias a la tecnología LIPO Apple podría retrasar el lanzamiento del iPhone 15 hasta octubre, según analista Con el lanzamiento del iPhone 15: el nuevo Modo Juego de macOS llegaría a iOS 17 iPhone 15: habrá pocas unidades de las versiones Pro para su lanzamiento, según reporte Sería el más caro en la historia: el iPhone 15 Pro Max costaría hasta US$200 más que la generación anterior iPhone 15: estos serían los colores que utilizará la nueva generación de celulares de Apple Los iPhone 15 tendrían baterías mucho más grandes que la generación anterior