Google Maps  ha introducido una novedad en su servicio que ayudará al usuario a localizar la chincheta que destaca una ubicación cuando navegue por la pantalla y la pierda de vista. La compañía tecnológica no hecho un anuncio oficial de su novedad pero algunos usuarios han empezado a ver unas indicaciones mientras navegan en Maps que les llevan directamente al punto en el mapa donde han ubicado una chincheta de color rojo. La novedad, compartida por Android Police, evita uno de los problemas del servicio de mapas de Google: navegar por la pantalla y perder de vista la chincheta, sin saber regresar a ella. Con el nuevo indicador, el usuario puede bien seguir la dirección de la fecha para localizar la chincheta o pinchar directamente en él para que lo lleve de forma automática al punto donde está anclada. Desde Android Police indican que esta función se está desplegando a nivel global, en principio, en la aplicación móvil de Google Maps.