Honor  ha presentado su nuevo concepto de “teléfono bolso” V Purse, un ‘smartphone’ plegable con el que se busca crear “una pieza de tendencia en la moda digital” gracias a sus pantallas siempre activas personalizables, que tratan de imitar el diseño de un bolso con diferentes acabados, mostrándolos en dichas pantallas e, incluso, añadiendo un asa para completar su imagen. La compañía tecnológica china ha compartido su nueva visión para el futuro de los ‘smartphones’ plegables en su presentación ‘Unfold Tomorrow’, enmarcada en la feria tecnológica  IFA en Berlín  (Alemania), donde ha presentado su nuevo concepto de teléfono plegable como un bolso de moda, “ofreciendo infinitas posibilidades de estilo y expresión”. Con el V Purse, Honor pretende “abrir un nuevo camino” para los dispositivos electrónicos en el sector de los accesorios en la moda. Por ello, se trata de un ‘smartphone’ plegable con una doble pantalla en el exterior que siempre se mantienen activas (AOD) y que son personalizables. Así, estas pantallas permiten configurar distintos acabados que imitan la apariencia de un bolso. Según ha explicado Honor, estos acabados incluyen elementos de diseño, como cadenas, plumas y colgantes que reaccionan y se balancean con el movimiento del teléfono, tal y como lo harían de forma real. Además, el ‘smartphone’  puede complementarse con una serie de correas intercambiables, que se enganchan a la bisagra y actúan como el asa de un bolso. Por otra parte, el V Purse está diseñado pensando en la sostenibilidad, continuando el compromiso de la compañía con el medio ambiente, tal y como han reiterado desde Honor. Para ello, la compañía  utiliza materiales sostenibles como la piel vegana para sus correas. Asimismo, el concepto de la personalización de las pantallas está ideado pensando en que el usuario pueda combinar su teléfono bolso fácilmente,  “eliminando la necesidad de comprar un bolso nuevo cada vez que haya un nuevo evento” , ya que, tal y como ha apuntado Honor, actualmente se puede llevar casi toda la documentación en el ‘smartphone’. A la hora de crear los diseños para la personalización del V Purse, Honor se ha asociado con los principales creadores de tendencias culturales de su plataforma Honor Talents Global Design Awards. Entre ellos, han mencionado al director creativo de moda masculina de la marca Burberry, Bram Van Diepen y a la artista contemporánea Yunuene Esparza, entre otros. Tal y como ha manifestado el CEO de Honor, George Zhao, los dispositivos plegables de la marca  “han recorrido un largo camino, incluyendo avances notables en diseño, funcionalidad y durabilidad” . Ahora, con el concepto V Purse Zhao ha remarcado que están explorando soluciones  “sostenibles”  que  “aprovechan la tecnología plegable emergente para potenciar la creatividad y dar forma al estilo de vida de personas a futuro” .