Mark Zuckerberg ha deslizado la idea de que el avance de la inteligencia artificial es la “mayor inversión individual” de  Meta . En una publicación que compartió con los trabajadores, tras el recorte de 10 mil puestos de trabajo, el CEO de la empresa parece indicar que la prioridad actual no es el desarrollo del metaverso. “ Creo que estamos trabajando en algunas de las tecnologías más transformadoras que haya visto nuestra industria.  Nuestra mayor inversión individual es en el avance de la IA y su integración en cada uno de nuestros productos . Tenemos la infraestructura para hacer esto a una escala sin precedentes y creo que las experiencias que permitirá serán increíbles ”, indica Zuckerberg en el  memo . Pese a que destaca la prioridad de la IA, el CEO de Meta asegura que aún no se ha dejado de lado el metaverso. “ Nuestro trabajo líder en la construcción del metaverso y la configuración de la próxima generación de plataformas informáticas también sigue siendo fundamental para definir el futuro de la conexión social . Y nuestras aplicaciones están creciendo y continúan conectando a casi la mitad de la población mundial de nuevas formas. Este trabajo es increíblemente importante y hay mucho en juego. El plan financiero que hemos establecido nos pone en condiciones de cumplirlo ”, agrega. Uno de los objetivos del desarrollo del metaverso era que las personas pudieran trabajar mejor sin la necesidad de estar físicamente en un mismo lugar. Es decir, la virtualidad pero con la sensación de estar en la misma oficina, por ejemplo.  Debido a que este avance está proyectado para inicios de 2030, el enfoque en la inteligencia artificial en la actualidad cobra un sentido: es la tecnología del momento . “ Nuestro análisis inicial de los datos de rendimiento sugiere que  los ingenieros que se unieron a Meta en persona y luego se transfirieron a forma remota o permanecieron en persona se desempeñaron mejor en promedio que las personas que se unieron de forma remota ”, añade Zuckerberg, aludiendo a que la interacción “presencial” ayuda a un mejor desempeño. Es decir, lo que la empresa quiere implementar en el metaverso. Meta ha realizado un segundo despido de trabajadores a nivel global.  La compañía ha realizado un recorte de 10 mil puestos de trabajo, tras  los 11 mil de noviembre del año pasado . Zuckerberg asumió la culpa en aquel entonces, pero en su publicación actual solo lamentó que no haya otra salida para mejorar los proyectos de la empresa.