Universitario eSports ha logrado ascender a la primera división del Dota Pro Circuit sudamericano 2024. El equipo crema también está compitiendo por la clasificación al Mundial de  Dota 2  de este año. El equipo peruano de Dota 2, Universitario eSports, ascendió a la División I del DPC sudamericano 2024. La escuadra lo hizo posible al quedar  en el segundo lugar de la División II del tercer tour DPC de este año.  En esta competencia,  la U eSports obtuvo un premio de US$16.000. De esta manera, tanto Universitario eSports como el brasileño Keyd Stars  ascienden a la primera división del próximo DPC 2024.  En otras palabras, iniciarán el circuito con una mejor posición y más posibilidades de clasificar al Ti. Por otro lado, ambos equipos todavía pueden clasificar a The International 2023. El Ti es considerado el Mundial de Dota 2 y este año sostendrá su doceava edición.  Universitario eSports competirá en las clasificatorias regionales. Las clasificatorias regionales de Sudamérica tomarán lugar de manera virtual  del 22 al 26 de agosto . Por el momento, un equipo peruano, Evil Geniuses, ya aseguró su lugar en el Ti.