Messenger volvería a ser parte de  Facebook . Tras nueve años desde que el servicio de mensajería pasó a ser una aplicación aparte, pero con funciones apegadas a la plataforma, Meta volvería a integrar los mensajes directos a su primera app. ¿El motivo? Competir con TikTok. “ Estamos probando la capacidad de que  las personas accedan a su bandeja de entrada de Messenger dentro de la aplicación de Facebook  y verán expandir esta prueba pronto ”, señala Tom Alison, jefe de Facebook, en una  publicación . También señala que los chats de los grupos han generado una mejor forma de comunicarse. “ También estamos viendo a más personas recurrir a mensajes como una forma de construir una comunidad . Comenzamos a presentar los chats comunitarios a algunos grupos de Facebook el año pasado como una forma para que las personas se conecten más profundamente con sus comunidades en línea en tiempo real sobre los temas que les importan ”, agrega. Incluso Alison señala que el número de participantes ha aumentado considerablemente. “ Y los primeros resultados son prometedores.  En Facebook y Messenger, vimos que la cantidad de personas que intentan los chats comunitarios aumentaron en un 50% en diciembre de 2022 ″, asegura. Por ello, Facebook buscaría la manera facilitar la forma en que se comunican en la app. “ Durante el próximo año, construiremos más formas de integrar las funciones de mensajería en Facebook. En última instancia,  queremos que sea fácil y conveniente que las personas se conecten y compartan, ya sea en la aplicación Messenger o directamente dentro de Facebook ”, concluye. Al inicio de la publicación, Alison señala que Facebook no es una red social que está muriendo. “ Contrariamente a los informes que indican lo opuesto,  Facebook no está muerto ni muriendo, pero de hecho vivo y prosperando con 2 mil millones de usuarios activos diarios ”, indica. Por ello, indica que  esta cantidad de usuarios activos al día es la más alta que han tenido a lo largo de su historia . Debido a esto, la compañía buscaría utilizar herramientas con inteligencia artificial, mejorar la app para los creadores de contenido, la monetización y la mensajería. Debido a que TikTok es la red social del momento y, a diferencia de Facebook, permite enviarse mensajes y leerlos en la misma aplicación,  la plataforma de Meta estaría en la búsqueda de recuperar y aumentar el número de usuarios que utilizan la app . Además, al poner en su plan a futuro la integración de herramientas con inteligencia artificial, se encontraría aprovechando las tendencias actuales. Ya sea solo para creadores de contenido y empresas, o de uso libre para cualquier usuario,  si Meta introduce una función parecida a ChatGPT o Midjourney, reviviría el interés del público, tal y como lo hizo Microsoft con Bing .