Apple , durante la Conferencia Mundial de Desarrolladores (WWDC) 2023, nos ha presentado oficialmente al nuevo sistema operativo para el iPhone:  iOS 17 . Descubre en esta nota qué modelos recibirán la nueva versión y cuándo se podrán actualizar. “ Con iOS 17, hemos hecho que el iPhone sea más personal e intuitivo al considerar profundamente las funciones en las que todos confiamos todos los días” ,  señaló  Craig Federighi, vicepresidente senior de Ingeniería de Software de Apple durante el  WWDC 2023. A continuación, la lista de dispositivos compatibles con iOS 17: iPhone XS iPhone XS Max iPhone XR iPhone 11 iPhone 11 Pro iPhone 11 Pro Max iPhone SE (2ª gen.) iPhone 12 iPhone 12 mini iPhone 12 Pro iPhone 12 Pro Max iPhone 13 iPhone 13 mini iPhone 13 Pro iPhone 13 Pro Max iPhone SE (3ª gen.) iPhone 14 iPhone 14 Plus iPhone 14 Pro iPhone 14 Pro Max Asimismo, los próximos  iPhone 15  ya vendrán con este nuevo sistema operativo. Por el momento, Apple no ha señalado una fecha exacta para el lanzamiento de iOS 17. Sin embargo, como informa  Xataka  “ todo apunta a que la nueva versión estará disponible, como todos los años,  a mediados del mes de septiembre”. Ahora bien, para cuando llegue el momento de actualizar, tu iPhone te notificará que ya hay una actualización disponible para el sistema operativo. También, podrás buscarla por tu cuenta desde  Ajustes , luego  General , y finalmente en  Actualización de software.