Este 19 de setiembre se ha lanzado a nivel global  Mortal Kombat 1 . El videojuego lanzado por NetherRealm Studio es un reinicio de la franquicia e introduce mejoras gráficas y de jugabilidad. Aunque su estreno ha sido alabado por la prensa especializada, su versión para Nintendo Switch ha sido objeto de crítica por parte de los fanáticos.  Así como ha pasado con otros juegos que llegan la híbrida de Nintendo,  Mortal Kombat 1  ha sufrido de recortes gráficos que no han tardado en generar comentarios de todo tipo en redes sociales. Dado a que su potencia es menor, l a Nintendo Switch no pude codearse con máquinas como la PlayStation 5, Xbox Series X/S ni con PC , por lo que los estudios deben aplicar menos efectos y texturas en los videojuegos.  Esto provocó que los fanáticos compartan capturas de pantalla del juego en redes sociales que incluso han generado burlas.  Entre los detalles que más controversia han generado han sido las expresiones faciale s, los ojos durante los ‘fatalities’ u otros errores en los que los personajes salen del campo de batalla y se mezclan con el fondo.  Cabe resaltar que muchos usuarios se han quejado que  la versión para Nintendo Switch, la que peor se ve, cuesta igual que las de PlayStation, PC o Xbox.  Asimismo, desde Digital Foundry, medio especializado en videojuegos y hardware, han dicho que los ojos de los personajes de Mortal Kombat 1 “parecen estar estáticos y en su mayoría apagados. Así que incluso en una escena oscura, brillan intensamente y miran al frente. Parece gracioso pero parece reparable y me confunde que se haya enviado de esta manera”.  Este juego es el reinicio de la franquicia, luego de que su último videojuego - Mortal Kombat 11- haya estrenado en 2019 . Este título es un ‘soft reboot’ que reimagina a los principales personajes de la serie como  Scorpion, Sub-Zero, Sonya Blade, Liu Kang, Johnny Cage, Raiden  y más. El título llegó a  PlayStation 5, Xbox Series, PC y Nintendo Switch (no lo hizo en PS4 ni Xbox One).  El videojuego se lanzó con un precio de US$69,99  en su versión básica para las consolas  PS5, Xbox Series, Nintendo Switch y PC.