En el debut de los equipos peruanos en el torneo  Lima Major 2023  de  Dota 2 , el cuadro nacional Evil Geniuses empató 1 a 1 con PSG.LGD. En la primera jornada, Evil Geniuses, que tiene en sus filas a cuatro jugadores peruanos y un boliviano, sacó una victoria y una derrota.  El equipo liderado por Farith ‘ Matthew ’ Puente ganó la primera partida, pero cayó en la segunda. Aquí te dejamos el choque contra los asiáticos de PSG.LGD, equipo que llegó al torneo como el campeón regional de China. Como se recuerda,  Evil Geniuses  es una organización norteamericana que se trasladó a Sudamérica y apostó por un equipo de cuadro peruanos y un boliviano. Asimismo, quedó en segundo lugar en la liga regional DPC de la región, solo por detrás del otro peruano Beastcoast. Así está conformado Evil Geniuses: Jean Pierre ‘ C Smile ’ González, Christian ‘ Pakazs ’ Savina, Farith ‘ Matthew ’ Puente, José ‘ Pandaboo ’ Padilla y Adrián ‘ Wisper ’ Céspedes (Bolivia). Como se recuerda, a la cita asisten los 18 mejores equipos de todo el planeta, habiendo representantes de  China, Europa occidental, Europa del este, Sudeste asiático, Norteamérica y, como no podía faltar, de Sudamérica.   La competencia se divide en una  fase grupal (22 al 26 de febrero) y luego los playoffs (28 de febrero al 5 de marzo) . Esta última etapa se desarrollará de manera presencial en la Arena 1 de San Miguel. Ahora bien, ¿ cuál es el premio económico de la Lima Major?  En total habrá un botín de  US$500.000  (aproximadamente  S/. 1′900.000 , de acuerdo a la tasa de cambio). Asimismo, también se reparten puntos para la tabla del Dota Pro Circuit.