Luego de que el fin de semana se haya filtrado un avance, Rovio -creadores del mítico videojuego  Angry Birds - ha informado a través de un comunicado que Sega presentó una oferta de compra por US$775 millones que ha sido aceptada por la directiva.  La japonesa SEGA es una de las empresas más recordadas en el mundo de los videojuegos. La desarrolladora ha sido responsable de la mítica franquicia Sonic y también de consolas como la Dreamcast, Mega Drive y otras.  “ Los accionistas de Rovio, que en conjunto poseen acciones correspondientes a aproximadamente el 49,1% de las acciones y votos en circulación de Rovio, se han comprometido irrevocablemente a aceptar la Oferta, sujeta a determinadas condiciones habituales ”, señalan desde SEGA. Se espera que la transacción concluya en el  segundo trimestre del ejercicio fiscal 2023/2024 . La asociación permitirá a SEGA expandir aún más su presencia en el mercado de juegos móviles, y se espera que Rovio, con su experiencia en juegos de rol y estrategia, sea un complemento valioso para la cartera de juegos de SEGA.  Como parte del acuerdo entre Sega y Rovio, la japonesa pagará 9,25 euros por acción de Rovio, a lo que se añade un pago adicional de 1,48 euros por las opciones de compra de otros juegos. Tomando en cuenta el precio por acción,  se calcula un importe final de 706 millones de euros, lo que equivale a US$771 millones .  Según apunta  Bunisses Insider España , el acuerdo entre Rovio y Sega no ha tenido contratiempos ni oposición por parte de la junta directiva de Rovio, la cual ha votado a favor de la compra de la empresa japonesa por mayoría.  Asimismo, la junta recomendó de forma unánime a los accionistas que acepten el precio propuesto por Sega. Como se recuerda, los accionistas poseen el 49,1% de los títulos de la compañía finlandesa.