X (Twitter)  ha comenzado a implementar la nueva versión de TweetDeck -a la que se refiere como X Pro- como un servicio exclusivo para los usuarios suscriptores a Twitter Blue -ahora X Premium-. La plataforma de la red social de Elon Musk permite gestionar las publicaciones de la red social, con funciones como la programación de ‘tuits’ o la respuesta a mensajes directos (DM) desde la misma interfaz. En este sentido, a través de la cuenta Twitter Support, la red social ya anunció el pasado 4 de julio que implementaría una versión “mejorada” de TweetDeck (X Pro). Entre otras cosas, esta nueva versión convertiría la plataforma en una característica exclusiva de la suscripción a Twitter Blue (X Premium) en un plazo de 30 días. Sin embargo, a pesar de que aún no se ha cumplido el periodo previsto de 30 días, algunos usuarios de la red social han notificado que X ya ha comenzado a implementar la nueva versión de TweetDeck, exigiendo una suscripción a Twitter Blue para poder acceder a la plataforma. Así lo han mostrado usuarios como el analista y consultor de redes sociales Mat Navarra, quien ha señalado que,  al intentar acceder a TweetDeck, aparece una página de ventas para X Premium (Twitter Blue) . “X finalmente ha acabado con el libre acceso a TweetDeck” , ha sentenciado Navarra, al tiempo que ha matizado que se trata de  “malas noticias para los administradores de redes sociales, periodistas y usuarios avanzados” . Por otra parte, la nueva versión “mejorada” de TweetDeck es compatible con características como Twitter Spaces y Encuestas. Asimismo, todas las búsquedas, listas y columnas guardadas en la anterior versión de TweetDeck se transferirán a la nueva versión y, para disponer de ellas, los usuarios deberán importarlas cuando cargue la aplicación por primera vez. TweetDeck fue adquirido por Twitter en el año 2011 y siempre se ha mostrado como una herramienta gratuita para los usuarios. Ahora, aquellos que deseen continuar utilizándola deberán pagar una suscripción a X Premium (Twitter Blue).