El Comercio  ya se encuentra en  Discord  con su propio servidor para compartir temas, noticias e intereses entre los usuarios. Te contamos cómo puedes unirte a nuestra comunidad y qué te espera dentro de ella. Discord es una  aplicación de mensajería instantánea de chat de voz, video y texto  orientada al público gamer que fue lanzada en 2015. Aunque no es exclusiva de la comunidad fanática de los videojuegos, ya que hay diversas comunidades en las que se habla de todos los temas. Una de ellas es nuestro reciente servidor. 
 
 
 
 Dentro de nuestra comunidad podrás encontrar nuestros canales de bienvenida y las reglas y normas del servidor. También existe un apartado para escoger cuál de nuestros tres temas principales son de tu interés. Nuestros temas principales son:  Provecho, Bienestar y DT.  En el primero, podrás encontrar canales con recetas de comida saludable y algunos tips de cocina. En el caso de bienestar, tenemos canales enfocados en el cuidado de la salud física y mental de los usuarios. Por último, en la sección DT encontrarás las últimas noticias sobre fútbol nacional e internacional. Si deseas formar parte de nuestra comunidad,  solo necesitas tener una cuenta en Discord y visitar este  enlace . Una vez que hayas aceptado entrar al servidor, puedes indagar en nuestros canales de bienvenida y   compartir las noticias o recomendaciones que prefieras, según el tema que hayas escogido. Para crear una cuenta en Discord solo se necesitan realizar algunos sencillos pasos. A continuación te explicamos cómo hacerlo desde diferentes dispositivos. Desde una PC En la computadora se puede abrir desde un navegador o bien puedes descargar el programa. En ambos casos se debe ir al extremo superior derecho para abrir la opción Login. Esto llevará a la página para escribir usuario y contraseña.  Debajo del botón “Iniciar sesión” se encuentra la alternativa “Registrarse”. Luego, se debe introducir la dirección de correo electrónico, un nombre de usuario, una contraseña y la fecha de nacimiento. Ojo, si no se acepta las condiciones de uso, no se podrá seguir con el registro. Una vez hecho todo eso se puede dar clic en “Continuar”. Para finalizar hay que completar un Captcha, que confirma que no se trata de un robot. Después de todo eso,  se enviará un correo electrónico al mail registrado para verificar la información.  Listo. Desde una app El procedimiento es muy similar. La diferencia está en que se debe instalar la app en el smartphone o Tablet. Al abrir la app uno debe registrarse. Para esto se debe decidir si  la cuenta estará registrada con tu número de teléfono o tu dirección de correo electrónico. Como en otras aplicaciones, se enviará un código de confirmación al celular o al correo electrónico, indica la página  Ionos Digital Guide . Para continuar se debe escribir el código y el procedimiento es como el anterior caso. Una vez que ya se tenga la cuenta creada en Discord, el usuario podrá unirse a los servidores de sus amigos o crear su propio servidor para invitar a otros amigos.