Twitch  ha lanzado una herramienta de edición de clips que facilitará la vida de muchos creadores de contenido. A través de esta, los streamers podrán crear los videos en el formato que desean para utilizarlos en TikTok o YouTube Shorts, y sin salir de la plataforma.  “ Twitch está lanzando una nueva herramienta de edición de clips de escritorio basada en la web  para ayudar a los streamers a aumentar su audiencia al compartir fragmentos seleccionados de su contenido en otras plataformas ”, reporta  The Verge . Esta función ya está disponible para todos los streamers. “ La herramienta Editor de Clips, acertadamente nombrada, se está implementando hoy [11 de mayo] , lo que permite a los usuarios editar fácilmente secuencias de transmisión en vivo directamente desde el Administrador de Clips en el Twitch Creator Dashbord ”, agrega. Con esta herramienta, los creadores de contenido tendrán listos estos videos en menor tiempo. “ Los streamers pueden  usar la herramienta Editor de clips para convertir su grabación a una orientación de modo vertical con solo hacer clic en un botón, adecuado para plataformas de video verticales como TikTok . Esos clips también se pueden exportar directamente a YouTube Shorts dentro de Clip Manager ”, asegura el medio. Con la función, se podrá escoger con qué partes de la resolución se quiere trabajar. “ El Editor de Clips permite a los usuarios elegir entre diseños de pantalla completa o pantalla dividida , por lo que puede reorganizar el formato para mostrar dos transmisiones, útil para entrevistas en vivo o para mostrar la transmisión de su cámara junto con imágenes de juegos ”, afirma. Incluso, quienes ya tienen definida su estilo de contenido, pueden guardarlo como predeterminado. “ Los streamers pueden seleccionar y cambiar el tamaño de las secciones de su transmisión para que se ajusten a los marcos de diseño deseados, y  estas selecciones se pueden guardar como predeterminadas para acelerar las ediciones futuras ”, añade. Además, se podrá colocar una firma para que los usuarios puedan conocer al creador de contenido fácilmente. “ También  hay una función de marca rápida que superpondrá el identificador de Twitch de un usuario en los clips editados . Eso es bueno para impulsar el compromiso de regreso al canal de un creador, incluso si esos clips se comparten en las redes sociales sin acreditar ”, concluye.