La aplicación de  Google Chrome  ha incorporado cuatro nuevas funciones con las que ofrece más sugerencias a los usuarios según la página que estén visitando o lo que hayan escrito en la barra de direcciones. Google ha actualizado la aplicación móvil de Chrome,  tanto en Android como en iOS , para incluir nuevas funciones destinadas a facilitar la búsqueda de información, como recogen en su blog oficial. La barra de direcciones  del navegador ofrece ahora sugerencias relacionadas con la página que el usuario está consultando, por ejemplo, sobre un viaje a Japón. Al clicar sobre la barra, se mostrarán restaurantes, comercios, lugares de interés en la pestaña ‘Relacionado con esta página’. En Android, la barra de direcciones muestra las tendencias de búsqueda, y lo hará a finales de año también en iOS. Además, la  función ‘tocar para buscar ’, que permite realizar una búsqueda a partir de una palabra resaltada por el usuario en el texto de la web, mostrará también en la parte inferior un carrusel de búsquedas relacionadas. Asimismo,  en iOS se han ampliado las sugerencias que se ofrecen al escribir en la barra de direcciones de Chrome , que pasan a ser diez. Se mostrarán primero “las más relevantes”, según la compañía.