Digit es un  robot  creado en 2020 por Agility Robotics, una compañía especializada en el sector de la robótica. Y desde entonces, este robot ha evolucionado hasta casi parecer un humano.  Según  Xataka , Digit ha sido creado para trabajar como un ser humano y está apto para funcionar en entornos laborales diseñados para personas. Esto significa, que no se necesita cambiar procesos logísticos o parte de la infraestructura para su funcionamiento. Asimismo, este robot puede caminar, saltar, agacharse y, principalmente, recoger o bajar cajas y colocarlas adecuadamente en un lugar.  En cuanto a sus especificaciones, tiene un peso de 65 kg, mide 175 cm y puede trasladar hasta 15 kg. También, funciona hasta 24 horas sin descanso y, en caso haya llegado a su límite, se dirige él mismo a una estación de carga.   Una característica peculiar que se puede observar del robot Digit, es que tiene ojos LED animados que pueden pestañear y también mostrar la dirección que tomará para así mejorar la interacción con las personas en un ambiente laboral. Por otro lado, Agility Robotics planea entregar sus primeros modelos a comienzos del 2024 y aseguran que Digit tendrá buena acogida en el sector logístico. Además la compañía afirma que su filosofía se basa en crear máquinas que puedan acompañar a las personas en los trabajos mas no reemplazarlas.