Xbox  ha lanzado una nueva característica que permite a los jugadores reportar mensajes de voz dañinos o que estén infringiendo los lineamientos de la comunidad de la plataforma de juegos. La compañía ha comentado que esta nueva medida forma parte de su “sólido conjunto” de funciones de seguridad familiar y en línea, que  son medidas que tienen el objetivo de proteger a los usuarios de la consola. Esta característica, que por el momento se ha lanzado en las versiones Alpha y  Alpha Skip -Ahead Xbox Insiders , brinda a los jugadores la opción de grabar y reportar chats de voz inapropiados durante las partidas. Concretamente, esta opción brinda a los jugadores de Xbox Series X/S y Xbox One la  capacidad de capturar un clip de audio de 60 segundos  y enviarlo como prueba al equipo de seguridad de la plataforma de juego para su correspondiente revisión. La compañía ha comentado que la función de informes de voz estará disponible, por el momento,  para algunos jugadores seleccionados de Estados Unidos  y que está trabajando “activamente” para admitir idiomas adicionales.