Un accidente en bicicleta dejó a Gert-Jan Oskam, de 40 años, tetrapléjico. A pesar de su condición, el ciudadano holandés se sometió a una serie de pruebas experimentales que incluyen el uso de  inteligencia artificial,  y que muestran una luz de esperanza para muchas personas. Esta nueva oportunidad de caminar fue presentada en el Centro Hospitalario Universitario de Vaud (CHUV), en la ciudad de Lausana, Suiza. Más de diez años desde el accidente, Oskam ya tiene más control de su cuerpo, ya que luego del accidente quedó con algunos movimientos residuales. ¿Cómo funciona este sistema? Según el  diario El País , los investigadores han instalado “un puente digital” entre el cerebro y la médula. Ahora, los implantes en el cerebro leen los pensamientos y los envían, sin cables, a otro implante que estimula eléctricamente la médula. “Antes, la estimulación eléctrica me controlaba a mí. Ahora soy yo el que controla la estimulación”, dijo el paciente a la prensa. Y es que en el 2017 ya se había sometido a un equipo experimental. La neuroingeniera Andrea Gálvez explicó que dos implantes fueron colocados en la parte motora del cerebro, uno en cada hemisferio, y estos “permiten leer la intención de movimiento, decodificarla y hacer ese puente digital para que la estimulación en las piernas sea deliberada”. Eso no se logró de la noche a la mañana. El equipo de la Escuela Politécnica Federal de Lausana lleva más de una década trabajando el dispositivo con inteligencia artificial adaptativa. Aunque es una técnica reciente, ya se trabaja en miniaturizar los aparatos y ensayarlos en más pacientes.