Twitter  ha indicado que los usuarios ya pueden solicitar la revisión de una cuenta bloqueada o suspendida para restablecerla en base a los nuevos criterios de la plataforma, presentando una apelación. La red social, propiedad del magnate Elon Musk anunció el pasado lunes que estaba adoptando nuevos criterios y tomando  medidas  “menos severas”  para las cuentas que hayan incumplido las reglas de la plataforma.  Asimismo, detalló que se reservaría la suspensión de la cuenta para  “violaciones graves o continuas”  de sus políticas. En base a estos cambios, la compañía indicó que  permitiría a los usuarios con cuentas suspendidas o bloqueadas solicitar una revisión para evaluarla  con los nuevos criterios y ver si se pueden reactivar. Ahora, tal y como ha informado la red social a través de la cuenta Twitter Safety, los usuarios con dichos perfiles ya  pueden presentar una apelación a través del centro de ayuda de Twitter.  Para ello, el usuario tendrá que iniciar sesión en la cuenta que está suspendida o bloqueada y, tras ello, proceder a enviar la solicitud. Asimismo, Twitter ha agradecido a los usuarios  “su paciencia”  mientras trabajan con  “un gran volumen”  de estas solicitudes. Sin embargo, de cara a las cuentas restablecidas,  la plataforma ha subrayado que  “como todas las cuentas”  aún deben seguir las reglas de Twitter. Además, la plataforma comenzará a incluir medidas complementarias, como añadir una etiqueta para proporcionar contexto e información adicional en un ‘tuit’ que puede contener información controvertida o engañosa. Dichas etiquetas incluirán información como  “Este ‘tuit’ viola las reglas de Twitter” o “Medio manipulado”. También limitará la visibilidad de un ‘tuit’ dependiendo del tipo de contenido o solicitará la eliminación de los ‘tuits’ que incumplan alguna norma a través de un correo electrónico al infractor.  Mientras el usuario elimina dichos ‘tuits’, la red social procederá a ocultarlo.