Mark Elliot Zuckerberg es un empresario y programador informático estadounidense, creador y presidente de la red social  Facebook . A la edad de veintitrés años, se convirtió en el multimillonario más joven de la lista publicada anualmente por la revista ‘Forbes’. El magnate tiene bajo su poder uno de los conglomerados más grandes de redes sociales, cuyo nombre es Meta, que reúne a Facebook, Instagram y WhatsApp. Recientemente salió a la luz una demanda en la corte de California que detalla que el magnate de Facebook, junto la empresa china ByteDance, propietaria de la red social TikTok, estaban en conocimiento de los efectos nocivos que podrían tener estas plataformas en niños y jóvenes. De acuerdo con el canal de televisión estadounidense ‘Bloomberg’, el caso de Oakland es una   colección de decenas de demandas recolectadas en todo Estados Unidos, en nombre de  varios adolescentes y adultos jóvenes que exponen las distintas redes sociales como Facebook, Instagram, TikTok y YouTube por causarles problemas de autoestima, depresión, trastornos alimenticios, insomnio y, en los casos más graves, suicidio. Las revelaciones se produjeron en una demanda presentada anteriormente, en la que las partes claves se ocultaron a la vista del público. Es por eso que la segunda versión fue presentada al tribunal federal de Oakland, California. Además, alegan que los contenidos publicados pueden ser peligrosos y adictivos para varios niños. Esto ha afectado a varias instituciones educativas de Estados Unidos, porque los estudiantes han desarrollado problemas de salud mental. Los empresarios de varias redes sociales ya tenían conocimiento de lo perjudicial que podían ser esas plataformas para el público más joven.  Sin embargo, hicieron caso omiso de la información y siguieron con sus operaciones, según lo menciona el anterior medio citado. En su defensa, los gigantes de varias empresas se ampararon en una ley de 1996, que otorga a las plataformas de internet una amplia inmunidad frente las demandas por contenido publicado por los usuarios. Según la nueva presentación, los documentos internos de ByteDance demuestran que la red social TikTok tiene bajo su conocimiento ciertas nociones que son perjudiciales para los jóvenes. Una de ellas es que los niños y adolescentes se dejan llevar por los videos que consumen en las redes sociales cuando son grabaciones de acrobacias peligrosas o retos que se hacen virales. También, la demanda sostiene que Meta quitó recursos financieros a su equipo de salud mental, en vez de abordar los problemas relacionados con la adición de varias plataformas. En el documento se revela que Zuckerberg fue advertido personalmente:  “No vamos por buen camino en nuestros principales temas de bienestar (uso problemático, intimidación, acoso y conexiones SSI), y estamos mayormente expuestos a un riesgo normativo y a críticas externas. Estos temas afectan a todos, especialmente a los jóvenes y creadores; si no se abordan, el Metaverso se verá afectado”. ‘Bloomberg’ afirmó que un portavoz de Meta declaró que las acusaciones del recorte de presupuesto para el apoyo del área de bienestar eran totalmente falsas: “ En realidad hemos aumentado la financiación como lo demuestran las más de 30 herramientas que ofrecemos para apoyar adolescentes y familias ” En un comunicado por parte de los tres abogados de los demandantes que lideran, Lexi Hazam, Previn Warren y Chris Seeger, se establece que: “ Estos documentos nunca antes vistos muestran que las empresas de redes sociales tratan la crisis de salud mental de los jovenes cómo una cuestión de relaciones públicas en lugar de un problema social ”. No es la primera vez que se habla de seguridad de datos en redes. El uso indebido de datos de 87 millones de usuarios de Facebook por parte de Cambridge Analytica durante la campaña de las presidenciales de 2016 en EE.UU. Forzó a Zuckerberg a someterse a una audiencia, de acuerdo con el medio de noticias ‘BBC’. GDA / Camila Sanchez / El Tiempo / Colombia