Un juez federal de Estados Unidos bloqueó temporalmente el martes a  Microsoft  de completar su compra por 69.000 millones de dólares del gigante de los  videojuegos  Activision Blizzard , mostró un documento judicial. El juez Edward Davila dijo en un fallo que “ es necesario mantener el ‘statu quo’ ”  mientras el tribunal considera una orden a más largo plazo sobre la compra,  como lo solicitaron los reguladores de la estadounidense Comisión Federal de Comercio (FTC, por sus siglas en inglés). Según la sentencia, se fijó una vista para el 22 y 23 de junio en el tribunal federal de San Francisco para escuchar las pruebas sobre el asunto. El fallo se produjo un día después de que  la FTC pidiera a un tribunal federal que impidiera a Microsoft  completar su exitosa compra de Activision Blizzard mientras estudia medidas reguladoras. “ Una orden preliminar es necesaria para (...) evitar daños provisionales ” mientras la FTC determina si “ la adquisición propuesta viola la ley antimonopolio de Estados Unidos ”, dijo el regulador en el documento. La sentencia del martes  impide a Microsoft seguir adelante con el acuerdo  antes de que el tribunal decida si emite la orden preliminar solicitada por los reguladores. Al solicitar la medida cautelar ante el Tribunal de Distrito del Norte de California, el gobierno estadounidense pretendía impedir que las empresas cerraran el trato antes del 18 de julio, fecha límite. En agosto está prevista una audiencia de la FTC para discutir los méritos del acuerdo, y una orden de restricción bloquearía el acuerdo antes de que el proceso haya seguido su curso. El juez californiano tendría que acceder a detener el acuerdo después de  escuchar los argumentos de la FTC sobre por qué la compra es ilegal  y los de Microsoft sobre por qué debe seguir adelante. Microsoft, propietaria de Xbox, lanzó a comienzos del año pasado una oferta por Activision Blizzard, con la que busca establecer  la tercera empresa de videojuegos del mundo por ingresos , tras la china Tencent y la japonesa Sony, fabricante de PlayStation. Aunque la  Unión Europea dio luz verde a la operación , la Autoridad de Competencia y Mercados británica (CMA)  la bloqueó en abril , al argumentar que perjudicaría a la competencia en el juego en la nube. La FTC demandó en diciembre para bloquear la transacción con Activision Blizzard, fabricante del popular título Call of Duty,  por temor a que asfixiara la competencia. El Departamento de Justicia de Estados Unidos, por su parte, ha presentado demandas al argumentar que Google ha cometido violaciones antimonopolio tanto en búsquedas en línea como en la publicidad.