Si algo caracteriza nuestra época es que estamos demasiado conectados. Todo se su sube a Internet, todo se comparte en las  redes sociales , todo se reduce a un dispositivo. Pero en Estados Unidos hay un movimiento para abandonar  los smartphones , o  teléfonos inteligentes , por los ‘teléfonos tontos’. Y es que los miembros de la llamada Generación Z, o nativos digitales, están optando solo por teléfonos que cumplen con algunas funciones básicas, que permiten llamar y enviar mensajes de texto. Esos teléfonos tuvieron su popularidad hasta la llegada del iPhone en el 2007, los primeros teléfonos inteligentes. Desde allí, las personas se han acostumbrado a estar conectados. Según informe de  Business Insider , esta tendencia se debe en parte al movimiento para desconectarse de las redes sociales, como el Luddite Club.  “Dedica tiempo a conocerte a ti mismo y a explorar el mundo que te rodea. Es mucho más gratificante, y mucho más real, que el que está dentro de tu cajita cara” , comentó Lola Shub, estudiante y miembro fundadora del Luddite Club. Esto también está generando que empresas como Light y Punkt estén trabajando en teléfonos que reduzcan algunas funciones. Aunque el cofundador de Light, Joe Hollier, indicó que no se trata de un ‘teléfono tonto’ sino de  “crear un teléfono más intencional, un teléfono premium y mínimo, que no sea inherentemente anti-tecnología” .