TECH
Cientos de canciones que usan la voz de IA de la cantante Grimes serán lanzadas pronto
27/05/2023 16H41
Cientos de canciones creadas con la plataforma vocal IA de la cantante Grimes serán lanzadas en diferentes plataformas el próximo mes. La artista creó una plataforma de código abierto llamada Elf.Tech para producir voces de inteligencia artificial que suenen como su voz. De acuerdo con el medio Business Insider, las canciones estarían debutando en Spotify y otros sitios de transmisión pronto. “Hay cientos de canciones creadas por artistas que usan la voz de GrimesAI que estarán disponibles en todas las plataformas de transmisión en las próximas semanas”, dijo Daouda Leonard, CEO de la plataforma de gestión de activos digitales CreateSafe. Grimes ha estado promocionando ‘Cold Touch’ de Kito y ‘Concept of Creation’ de Ottterlymusic en su cuenta de Twitter. Ambos temas fueron generados por IA. La cantante dijo en abril que repartirá el 50% de los derechos de autor “con cualquier canción generada por IA” que use su voz “y que sea exitosa”. Los usuarios de Elf.Tech pueden solicitar a CreateSafe que apruebe los temas y maneje la distribución en nombre de la cantante.Uno de los artistas cuya canción ha sido aprobada es Orrin Campbell, de 28 años. El joven se asoció con el productor Trap Ninja Boy para crear la canción titulada ‘Love and War’ usando El.Tech.  “Es un sueño hecho realidad. He estado escuchando a Grimes desde 2014″, dijo al medio. “Tener un lanzamiento oficial con alguien que ha influido en mi identidad musical, especialmente un lanzamiento de IA, es realmente un sueño hecho realidad. Realmente creo que habla del poder de Internet”, finalizó. 