La  inteligencia artificial  también será aprovechada en el tenis. IBM y All England Lawn Tennis Club han anunciado que la tecnología de IA generativa llegará a la app y la web de Wimbledon. El gigante tecnológico potenciará estas herramientas en el próximo torneo que se realizará a inicios de julio. Las nuevas funciones se  expanden en la suite de herramientas digitales para los fans en la app de Wimbledon y en wimbledon.com . IBM y Wimbledon están utilizando esta tecnología para ayudar a los fans a interactuar en un nivel más profundo. La nueva función  AI Commentary permitirá a los fans ver los videos destacados con comentarios de audio de los momentos claves, junto a subtítulos, que pueden activar o desactivar . La herramienta fue diseñada para dar a los fans una experiencia más detallada para ponerse al día con los momentos claves de los partidos por medio de videos destacados en la app de Wimbledon y en wimbledon.com. Su lanzamiento este año es un paso para hacer que los comentarios estén d isponibles para los partidos fuera de los Show Courts de Wimbledon , pues estos ya cuentan con comentarios humanos en vivo. Para desarrollar la nueva función, los expertos de IBM iX, el socio de diseño de experiencias dentro de IBM Consulting, trabajaron con The All England Club para  aprovechar los modelos fundacionales de watsonx, la plataforma de datos e IA empresarial de IBM, para entrenar a la IA en el lenguaje único del tenis . La IA generativa construida sobre estos modelos fundacionales se aplicó para  generar narración con vocabulario y estructuras de oraciones variadas  para hacer que los clips sean informativos y atractivos. Otra nueva función que IBM presentará este año es  AI Draw Analysis, las primeras estadísticas de su tipo en el tenis, que utilizan la IA para definir qué tan favorable podría ser el camino hacia la final para cada jugador en el sorteo individual . La favorabilidad en el sorteo de cada jugador se representará mediante una calificación a lo largo de una escala, basada en factores como los enfrentamientos del jugador contra potenciales oponentes futuros y cómo la posición del jugador en el sorteo se compara con los competidores. Esta nueva visión ayudará a los fans del tenis a  descubrir anomalías y posibles sorpresas en el cuadro individual, lo que no sería evidente al mirar solo en el ránking de los jugadores , inspirando más debate e interacción en la comunidad. “ Este año, estamos introduciendo nuevas funcionalidades en nuestras plataformas digitales que utilizan la última tecnología de IA de IBM para ayudar a los fans a  obtener aún más información sobre el sorteo individual y acceso a los comentarios en una variedad más amplia de partidos a través de nuestros videos destacados ”, asegura Usama Al-Qassab, director comercial y de márketing en The All England Club. Asimismo, Jonathan Adashek, vicepresidente senior de márketing y comunicaciones de IBM, señala que esta tecnología es la misma que se utiliza en otros sectores. “ Hemos visto de primera mano cómo estas tecnologías tienen el poder de ayudar a grandes eventos deportivos como Wimbledon para hacer crecer a sus audiencias a través de experiencias digitales destacadas.  La plataforma de datos e IA que IBM está usando para crear experiencias de fans únicas para Wimbledon es la misma tecnología que estamos utilizando para impulsar la transformación de los negocios con clientes de todos los sectores e industrias ”, afirma. Las nuevas funciones presentadas durante este año se agregarán a la suite de herramientas digitales impulsadas por IA para los fans,  disponibles en la app de Wimbledon (App Store y Play Store) y wimbledon.com . Entre ellas se incluyen IBM Power Index Leaderboard, IBM Match Insights y Personalised Highlights Reels and Recommendations. Utilizando más de 100.000 puntos de datos de cada golpe jugado en el torneo, analizados por la tecnología de IA de IBM Watson en IBM Cloud, estas funciones digitales están diseñadas para facilitar a los fans la comprensión de qué jugadores seguir, cómo se comparan con sus oponentes y quién es probable que gane. De esta manera, los fanáticos se podrán mantener actualizados e interactuar durante todo el torneo con nuevos insights de los jugadores que están siguiendo.  El campeonato de Wimbledon se realizará desde el 3 hasta el 16 de julio de 2023 .