Un usuario de YouTube compartió un video en el que mostró cómo se verían los personajes de  Supercampeones , el recordado anime japonés, si fueran personas en la vida real. El realismo de las imágenes, generadas con  una herramienta de inteligencia artificial , sorprendió a sus seguidores y las mismas se volvieron furor en las redes sociales. Durante los últimos meses, el crecimiento exponencial de las  IA  y el fuerte avance en la precisión y posibilidades de estas herramientas dieron mucho que hablar. Aunque el foco estuvo puesto mayormente en el  ChatGPT  y otros bots de conversación, la utilización de los recursos fue variada. En el último tiempo, los usuarios de las plataformas fueron testigos de todo tipo de contenido que se nutrió de la  inteligencia artificial . Uno de los usos más difundidos fue la creación de  covers de canciones realizados por artistas que en realidad jamás ocurrieron . En ese contexto, otro tipo de material que dio lugar a mucha repercusión y atención fue  la creación de imágenes . Mediante diversas herramientas y recursos, se generaron infinidad de ellas. Mientras que en ocasiones se trató de  simulaciones y variaciones de celebridades , el contenido más difundido es el de  los personajes de dibujos animados llevados a la vida real . Desde Los Caballeros del Zodiaco hasta Popeye y Olivia , quienes manejan  herramientas de IA  se divierten con estas creaciones y los usuarios que observan agradecen esta posibilidad. En este caso, el canal de  YouTube  Passion Dimension   llevó a cabo esto mismo con  los personajes de  Supercampeones . En su video, se pudo ver los rostros de  Oliver Atom, Benji Price, Steve Hyuga, Armand Callahan y Roberto Zedinho , entre otros, si existieran en la vida real. Junto con la sucesión de caras, a pantalla partida se muestra el dibujo del personaje junto con su nombre original en japonés. El video ya  superó las 57.000 visitas  en el canal de YouTube y acumuló cientos de comentarios. A pesar de que, en general, este tipo de contenido suele hacerse a partir del uso de  Midjourney, una  herramienta de inteligencia artificial  que crea imágenes a partir de texto , en este caso el autor no especificó cuál fue el recurso con el que compuso las imágenes que sorprendieron a muchos. Por supuesto que  las postales basadas en los personajes de  Supercampeones  no pasaron para nada desapercibidas. También conocida como  Capitán Tsubasa  en algunas traducciones, la serie marcó la infancia de muchos niños y adolescentes en distintos puntos del mundo. Realizada a partir del  manga  que se creó en 1981, la serie se emitió originalmente a mediados de los ‘80 y luego tuvo continuaciones y varios reboots. Producidos en  Japón  y enfocados directamente en lo que ocurría en el manga, los capítulos  lograron un enorme éxito en todo el mundo . Con solamente algunos cambios en los nombres de los personajes para su emisión en occidente y los  doblajes  correspondientes para las diversas partes del mundo, el producto formó parte de la infancia de millones de personas. La Nación / Argentina / GDA.