Está claro que, durante los últimos meses, la  inteligencia artificial  ha sido capaz de imaginar a diversos personajes reales y ficticios en diferentes situaciones. Ya en el pasado ha recreado a las  princesas de Disney si fuesen personas reales  e incluso imaginó  cómo se verían los magnates tecnológicos si no tuvieran sus fortunas. Esta vez, Robert Martin, usuario de TikTok, le pidió a la herramienta  Midjourney  generar imágenes de los personajes de la serie Succession como trabajadores obreros. El patriarca ficticio de la popular serie de HBO , Logan Roy , es el primero de ellos. Lo acompañan sus cuatro hijos Kendall, Roman, Shioban y Connor. Aquí te dejamos algunas de las fotografías. Estas son otras galerías que también puedes visitar: Las regiones de Perú como supervillanos, según una inteligencia artificial Así se verían los personajes de Tekken 7 en la vida real, según una inteligencia artificial Una IA imagina qué habría pasado con Perú si nos conquistaba el Imperio británico