Discord  es una de las plataformas más utilizadas en la actualidad, especialmente por los gamers. Lanzada en 2015, la aplicación ha ido aumentando su número de usuarios, y está disponible en todos los sistemas operativos y más de 30 idiomas. Pero, ¿qué es Discord Nitro Basic y Discord Nitro? Es la suscripción más barata dentro de la plataforma . Esta fue lanzada recientemente, en octubre de 2022, para que sea más accesible para los usuarios. Si bien ofrece muchas ventajas, no se compara con el Nitro clásico, pues  cuesta solo US$2,99 al mes . Las características que ofrece son: Usar emojis personalizados en cualquier servidor y hacerlos animados. Usar stickers personalizados en cualquier servidor, así como más de 300 exclusivos de Nitro. Permite subir archivos de hasta 50 MB . Insignia de Nitro en el perfil. Fondos de videos personalizados. Es la suscripción clásica de Discord . Esta fue introducida en enero de 2017 y  cuesta US$9,99 al mes . Al ser la versión más cara del plan mensual, otorga las mismas ventajas que Nitro Basic, con algunas mejoras, y también añade otras exclusivas. Sus características son: Usar emojis personalizados en cualquier servidor y hacerlos animados. Usar stickers personalizados en cualquier servidor, así como más de 300 exclusivos de Nitro. Permite subir archivos de hasta 500 MB . Insignia de Nitro en el perfil. Fondos de videos personalizados. Acceso a más actividades durante llamadas. Streams dentro de la plataforma en HD, hasta 4K y con 60 fps . Dos impulsos (boosts) para gastar en servidores, así como un descuento del 30% si se quiere comprar más. Avatar animado, cartel (banner) de perfil y una etiqueta personalizada. Perfiles de servidor personalizados. Permite unirse hasta 200 servidores . Mensajes más largos, de hasta 4.000 caracteres.