Google  ha anunciado la implementación en su oferta de aplicaciones de ofimática Workspace la  inteligencia artificial  ( IA ) generativa, que empezará a probar en Docs y  Gmail  este mes. La compañía tecnológica empezará a probar este mes la aplicación de la IA generativa con un  “selecto grupo de personas”  en Docs y Gmail (en inglés en Estados Unidos), antes de poner las nuevas herramientas a disposición del público. La idea es llevar esta tecnología al conjunto de aplicaciones de Workspace. La prueba de las herramientas de escritura basadas en IA en Docs y Gmail ayudará a las personas  “a empezar a escribir” , ya que generará un borrador de forma instantánea con solo proponer un tema sobre el que trabajar. La IA también ayudará a refinar y editar el texto con sus sugerencias. En Gmail, además, se podrá probar  “un tono nuevo, más divertido” , con la opción denominada ' Me siento afortunado’, como explica la compañía en una nota de prensa. Esta IA generativa también se podrá aplicar a Slides, donde generará imágenes, audios y videos de forma automática;  Hojas de Cálculo, para transformar datos sin procesar en información y analizar con autocompletado, generar de fórmulas y categorizar de forma contextualizada; Meet, para generar nuevos escenarios y escribir notas; y Chat, donde habilitará flujos de trabajo.