Nuestra época se caracteriza por la búsqueda de nuevas formas de energía. Y en este camino es que un equipo de científicos australianos ha logrado descubrir una manera de conseguir  electricidad  a través del aire gracias a unas bacterias. El grupo pertenece al Instituto de Descubrimientos Biomédicos de la Universidad Monash de Melbourne. Ellos han estudiado como las bacterias filtran el aire para tomar el hidrógeno, que permite crear una corriente eléctrica. En este proceso es que han conseguido imitar el proceso de una enzima llamada Huc. “Hace tiempo que sabemos que las bacterias pueden utilizar las trazas de hidrógeno del aire como fuente de energía para crecer y sobrevivir, incluso en suelos antárticos”, explicó Chris Greening, miembro del equipo. Según informe de  Híbridos y Eléctricos , el reto estaba en descubrir cómo lo hacían. Para esto se utilizaron microscopía avanzada, demostrándose que la enzima Huc convierte el gas hidrógeno en una corriente eléctrica. También se demostró su estructura atómica y sus rutas eléctricas. 
 
 
 
 Con este estudio la enzima Huc ahora es considerada una ‘batería natural’ que produce una corriente eléctrica sostenida a partir del aire o del hidrógeno añadido. Esto permitiría desarrollar pequeños dispositivos alimentados por aire.