En medio de la huelga llevada a cabo por los sindicatos de actores y trabajadores de Hollywood,  Netflix  ha causado revuelo al publicar una oferta de empleo. La plataforma de streaming ha anunciado una vacante para un gerente de producto de  inteligencia artificial  para su servicio, ofreciendo un sueldo sumamente alto incluso en comparación con los ingresos de los propios actores. En estos momentos, los sindicatos de actores y escritores de Hollywood están en huelga conjunta por primera vez desde 1960, demandando mejores salarios y regulaciones sobre el uso de inteligencia artificial en los estudios. Los informes financieros revisados por The Intercept revelan nuevos datos sobre el alcance de la adopción de la IA por parte de estas empresas. Un caso notable es el de Netflix, que ofrece hasta 900 mil dólares al año por un único gerente de producto de inteligencia artificial, mientras que el 87% de los actores ganan menos de 26 mil dólares al año. En el caso de Netflix, la inteligencia artificial se utilizará no solo para desarrollar nuevos algoritmos que recomienden programas y películas, sino también para “crear contenido excepcional”. La compañía está realizando un amplio esfuerzo para integrar la IA en todas las áreas de su negocio. En su sitio web, Netflix menciona cómo emplea la IA para optimizar la producción de películas y programas originales. Esta información incluso ha sido comparada con la serie de ciencia ficción distópica Black Mirror. El actor Rob Delaney, quien tuvo un papel principal en un episodio de la serie, comentó: “Habiendo experimentado la pobreza y la riqueza en esta industria, puedo asegurarles que hay suficiente dinero para todos; se trata simplemente de establecer prioridades”.