Apple tendría planeado lanzar su celular más grande en 2024, según un analista especializado. Esto significaría que las pantallas de las versiones Pro del  iPhone 16  tendrían esta característica, siendo la más extensa la del Pro Max o ‘Ultra’, como se rumorea que cambiará el nombre. “ El iPhone 15 ni siquiera se ha anunciado oficialmente y, sin embargo, el tren exagerado del iPhone 16 ya está saliendo de la estación. Según el analista de la cadena de suministro de pantallas Ross Young,  podríamos estar listos para ver el iPhone más grande hasta el momento con la versión ‘Ultra’ del iPhone 16, actualmente programada para 2024 ″ , reporta  Gizmodo . A diferencia de los modelos Pro del iPhone 14, las pantallas del Pro Max del iPhone 16 sería de casi 7 pulgadas. “ Young es un analista de rutina de los próximos productos de Apple y, según su Twitter,  el tamaño de la pantalla del 16 Pro podría ser de alrededor de 6,2 pulgadas, mientras que el equivalente de Pro Max podría extenderse a más de 6,8 pulgadas . A modo de comparación, la pantalla del iPhone 14 Pro es de 6,12 pulgadas, mientras que la del Max es de 6,69 ″, agrega. Si bien habrá un ligero incremento en el tamaño del próximo iPhone 15, en 2024 el celular estrella de Apple será aun más grande. “ Se espera que el iPhone 15 tenga aproximadamente el mismo tamaño que los modelos actuales , y se espera que el iPhone normal tenga 6,1 pulgadas, mientras que el Plus y las supuestas variantes ‘Pro Ultra’ se extenderán a 6,7 pulgadas ”, concluye el medio. El incremento en el tamaño de los iPhone no es algo poco común, pues además de ser la tendencia en los celulares, también se busca tener más espacio. Sin embargo,  uno de los grandes motivos para hacer estos cambios también es seguirle el paso a la competencia . El Samsung Galaxy S23 Ultra, uno de sus principales rivales, también tiene una pantalla de 6,8 pulgadas. Es decir,  cuenta con el mismo tamaño que tendría un posible iPhone 16 Ultra . Pese a esto, los modelos plegables de la compañía coreana aún son más extensos que cualquier celuar normal, pues el Galaxy Z Fold4 tiene 7,6 pulgadas.