Motorola  ha anunciado que presentará su nuevo smartphone plegable Razr el próximo 1 de junio, un a nueva generación de su equipo con formato tipo concha que traerá cambios en su diseño. Bajo el lema  Da la vuelta al guión  (Flip the Script), Motorola acogerá el próximo 1 de junio un evento para presentar su nuevo modelo Razr, el plegable de tipo concha que recuperó y actualizó en 2019, que en la nueva generación implementará un cambio en su diseño. La referencia a  la palabra Flip  en el lema que ha compartido Motorola sigue la línea de lo ya compartido  por marcas como Samsung y OPPO , que han denominado así a su modelo de dispositivo plegable de formato concha. En concreto, se espera que  la pantalla exterior  sea  más grande que en generaciones anteriores . En su parte inferior también contará con una cámara con dos lentes.