WhatsApp  ha ampliado las capacidades de los estados para que los usuarios puedan compartir en ellos mensajes de voz efímeros, reaccionar a las publicaciones de los contactos y acceder a una vista previa de los enlaces que se compartan en ellos. Los estados son un tipo de publicación que permite compartir actualizaciones efímeras con texto, fotografías, videos o Gif, que desaparecen al cabo de 24 horas. Al igual que las conversaciones, están protegidos mediante la encriptación de extremo a extremo. Ahora, la compañía tecnológica ha ampliado las capacidad de esta herramienta para que los usuarios también puedan realizar una actualización con un mensaje de voz. En este caso,  podrán grabar y compartir un audio de hasta 30 segundos, como ha informado en una nota de prensa. También es posible  elegir uno de los ocho emoji preseleccionados con WhatsApp  para reaccionar a un estado, y ver una previsualización de lo que contiene un enlace compartido en este tipo de publicación. La compañía también ha implementado una nueva configuración de privacidad por estado, que permite seleccionar de forma individual con cada nueva publicación de estado quién lo puede ver. Y para que los contactos sepan que hay una nueva actualización de estado, la foto de perfil mostrará un anillo con cada nueva publicación. Desde WhatsApp  informan de que estas novedades se han empezado a implementar a nivel global  y que estarán disponibles para todos los usuarios en las próximas semanas.