Cisco  ha comunicado que un certificado caducado en los dispositivos vEdge SD-WAN podrían dejar sin servicio a sus usuarios. La compañía ya ha enviado una actualización para solucionar el problema, pero hasta que no estén seguros de que todo esté bien, lo mejor será no reiniciar el router. “ Un certificado de seguridad caducado amenaza con causar estragos en las redes de área amplia de los clientes de Cisco. Para variar,  apagar y volver a encender el equipo solo empeorará las cosas . En un boletín  publicado  esta semana, Cisco advirtió que  los clientes que usan dispositivos vEdge SD-WAN podrían experimentar una pérdida total del servicio si su dispositivo se reinicia , actualiza o si se envían nuevas plantillas ”, señala  The Register . El problema nace de un certificado criptográfico, el cual afectaba el plano de control del dispositivo SD-WAN, que ha expirado el martes 9 de mayo. Según Cisco,  “ esto podría afectar las conexiones del plano de datos y provocar un tiempo de inactividad de SD-WAN ” . La compañía ha indicado que habría interrupciones del servicio en caso ocurra lo mencionado anteriormente, pero también que las organizaciones podrían experimentar otras fallas como: Pérdida de conexiones a vSmart y/o vManage . El salto de puerto se ve afectado de alguna manera. Los cambios de política de control afectados, incluidos los cambios de topología. Aleteo de la interfaz. Asimismo, se debe tener en cuenta que, pese a que no se reinicie de forma manual, existe la posibilidad de que ocurra de otras maneras. Aparte de un corte repentino de electricidad,  hay temporizadores en los dispositivos que, de manera predeterminada, iniciarán una recarga que “ provocará una interrupción como resultado del certificado ahora muerto ” .