El fin de una era. Charles Martinet, mítico actor de voz de origen norteamericano, ya no le dará su voz al popular personaje  Mario . De acuerdo a un comunicado de  Nintendo , Martinet pasará a ser un embajador de la franquicia, pero ya no contribuirá con nuevas grabaciones en futuros  videojuegos . La compañía japonesa no brindó más detalles sobre este cambio , pero del que los fanáticos estaban al tanto por los rumores que se dan dado en los últimos mes. Así,  Martinet se despide como voz de Mario desde que apareció en Super Mario 64 (1996), hace 27 años . « Charles Martinet ha sido la voz original de Mario en los juegos de Nintendo durante mucho tiempo, desde Super Mario 64. Ahora,  Chales pasará a desempeñar el nuevo puesto de Mario Ambassador », ha señalado Nintendo a través de un comunicado publicado en sus redes sociales. « Con este cambio, [Martinet] dejará de prestar su voz a personajes en nuestros juegos ». « Ha sido un honor trabajar con Charles ayudándole a dar vida a Mario por tantos años y queremos agradecerle y celebrar junto con él . Por favor estén atentos a un mensaje especial de parte de Shigeru Miyamoto y el mismo Charles que publicaremos más adelante », dice la empresa japonesa responsable de la franquicia Super Mario. Por el momento se desconoce quién tomará el relevo de Martinet como voz de Mario . Asimismo, se debe tomar en cuenta que el actor norteamericano también hace la voz de otros personajes de la saga como Luigi o Wario, por lo que posiblemente tengan nuevas voces en el futuro. Nintendo no detalló nada sobre este último punto.