TikTok  ahora tiene una nueva función: permite que los usuarios etiqueten series y películas en sus publicaciones que los redirecciona IMDb. La plataforma permitirá hasta cinco de estos enlaces por video. De esta manera, se busca que las personas no tengan que salir a “googlear” cuando vieron algún título que les interesó. “ TikTok ha lanzado una nueva función que permite a los usuarios vincular títulos de películas y TV directamente dentro de los videos que crean . El enlace dirige a las personas a una página dedicada dentro de la aplicación que muestra una colección de otros videos vinculados al mismo título y destaca datos esenciales sobre la película o el programa de televisión, proporcionados por IMDb, incluidos los principales miembros del reparto, director, género, fecha de estreno, tiempo de ejecución y calificación de usuario ”, señala  Business Wire . Los creadores podrán enlazar hasta cinco películas o series en una misma publicación. “ Los usuarios también pueden agregar películas y programas de televisión a la pestaña de favoritos de sus perfiles, lo que permite a los seguidores acceder a la información de los títulos desde IMDb.  Las personas pueden vincular hasta cinco títulos de películas o programas de televisión en un solo video ”, agrega. “ A medida que continuamos encontrando nuevas formas de enriquecer la experiencia TikTok. Esta nueva función, desarrollada en colaboración con IMDb, brinda a nuestra comunidad más oportunidades para descubrir, crear y compartir el contenido que aman ”, dice Grace Li, directora de alianzas estratégicas en TikTok y ByteDance. Antes de publicar un video,  los usuarios tendrán la opción para “agregar enlace”. Dentro, se puede pulsar en ‘películas y TV’ y buscar cualquiera de los más de 12 millones de títulos que están en IMDb . Una vez que se hayn seleccionado los títulos, se agregan al video, lo que hace que regresemos a la página de publicación. Cuando ya se haya publicado en TikTok, los títulos seleccionados aparecerán encima del nombre del video . Al pulsar en el enlace que se muestra, se les dirigirá a una página con más información sobre el título vinculado, junto con otros videos que tienen la misma etiqueta.