Alexa  es un asistente virtual desarrollado por  Amazon  que se basa en la inteligencia artificial y utiliza el reconocimiento de voz para realizar diversas tareas y responder preguntas. De acuerdo con el portal web ‘Xataka’, en un principio, el asistente estaba únicamente vinculado a los altavoces inteligentes creados por Amazon.  Pero a los pocos meses se abrió su SDK para que otros fabricantes y desarrolladores pudieran empezar a trabajar sobre él. Dicho lo anterior, desde entonces,  el asistente ha sido incluido en una gran cantidad de dispositivos, desde relojes de pared hasta microondas. Con Alexa, los usuarios pueden hacer preguntas, reproducir música, obtener información sobre el clima, configurar alarmas y temporizadores, controlar dispositivos domésticos inteligentes compatibles, y mucho más. Además,  puede integrarse con una variedad de servicios y aplicaciones de terceros, lo que permite una amplia gama de funciones y habilidades. Sin embargo, también tiene distintas funciones a la disposición del usuario que poco se conocen,  entre los que se encuentran algunos modos secretos, como el ‘Modo Dios’ o llamado realmente ‘Modo Súper Alexa’. Alexa cuenta con un modo secreto que quizás muchos no conocen. Se trata del ‘Modo Súper Alexa’,  el cual se activa luego de decirle al asistente una serie de comandos para que una vez finalizado le comunique que el modo está activado. Según el portal web ‘Computer Hoy’, este modo se puede utilizar en cualquier dispositivo que interactúe con Alexa,  desde los Echo hasta los que lleven la aplicación para móvil en su dispositivo iOS o Android. La particularidad que tiene este modo es que  Alexa es capaz de detectar que lo está intentando activar  y si menciona una palabra equivocada o le falta algún comando, inmediatamente le avisará que no los ha introducido correctamente. El portal web ‘Todo Digital’ indica que, para activar este modo de Alexa y descubrir el mensaje secreto que tiene para usted, debe decirle o presionar en las teclas la siguiente secuencia:   Alexa, arriba, arriba, abajo, abajo, izquierda, derecha, izquierda, derecha, B, A, start. Las letras  A  y  B  debe decirlas en  español,  pero  la palabra start sí deberá pronunciarla en inglés  y si llega a hacerlo en otro orden y se equivoca, no se preocupe,  Alexa lo corregirá para que sepa cómo hacer la secuencia correctamente. Después de eso Alexa va a responderte lo siguiente:  “Din, din, din, el código es correcto, descargando actualizaciones” , le responderá Alexa, aunque no siempre dice lo mismo. Realmente, el ‘Modo Súper Alexa’  no tiene ninguna utilidad , solo se trata de una broma que desde el asistente se comparte con el usuario. Aunque Alexa mencione que lo ha activado,  realmente no ha hecho nada y su dispositivo continuará comportándose de la misma manera  y sin ningún tipo de cambio en nada, ni estético, ni de funcionamiento y mucho menos de funciones extra. María Salas / El Tiempo / Colombia / GDA