El artista Passion Dimension publicó un video con varios retratos realistas de los míticos héroes de  Los Caballeros del Zodiaco , una de las series que marcaron la infancia de miles de personas. ¿Alguna vez te imaginaste a los personajes como Seiya, Atenea, Ikki o Hyoga como humanos de carne y hueso? Aquí te mostramos los resultados. Asimismo, en las imágenes podemos ver a otros míticos personajes como  Shun de Andrómeda, Marin, Shaina o Shiryu de Dragón . ¿Encuentras parecido? Recordemos que la franquicia recibió una película Live-action hace unas semanas llamada Los Caballeros del Zodiaco: Saint Seiya - El Inicio. Sin embargo, el cortometraje no fue bien recibido ni por la crítica ni fans. ( Aquí te dejamos la reseña  de los amigos de Saltar Intro). A su vez, el autor, Passion Dimension, no indicó que se trata del uso de una inteligencia artificial, como se ha visto recientemente, o de unos diseños personalizados hechos de manera manual. De todas formas, te dejamos el video completo para saques tus propias conclusiones: También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Estas son las impresionantes imágenes del primer escaneo 3D del Titanic Así se verían los personajes de Harry Potter si la saga hubiese sido dirigida por Wes Anderson, según una IA Así se verían los personajes de Succession si fuesen obreros, según una IA Los increíbles rostros de los personajes de GTA San Andreas en la vida real, según una IA