Apple no quiere volver a tener escasez de su producto estrella y por eso ha tomado una decisión: iniciará la producción de los paneles de visualización del  iPhone 15  el próximo mes. Así, la compañía no perderá la oportunidad de vender sus celulares en la mejor época del año, como ocurrió con el iPhone 14 en diciembre de 2022. “La línea de iPhone 14 se vio muy afectada por las limitaciones de suministro el año pasado, lo que provocó que los clientes no pudieran comprar un nuevo modelo a tiempo para la temporada navideña, especialmente cuando se trataba de los modelos Pro. Esta vez, sin embargo, parece que  la producción de los paneles de visualización del iPhone 15 comenzará en junio para garantizar que haya suficientes unidades disponibles para fin de año ”, reporta  9to5Mac . Apple querría priorizar el desarrollo de este componente especialmente para la versión estándar y Pro del iPhone 15. “ Según lo informado por el analista de DSCC, Ross Young, se espera que la producción de los paneles de visualización del iPhone 15 comience en junio. Según el analista,  se espera que tanto el iPhone 15 como el iPhone 15 Pro tengan ‘una ventaja temprana en volumen’, lo que sugiere que Apple espera una mayor demanda de estos modelos específicos ”, agrega. Fue este mismo analista quien confirmó que todas las versiones de la nueva generación del iPhone tendrán la Isla Dinámica. “ Young dijo que todos los nuevos modelos de iPhone 15 obtendrán Dynamic Island, no solo los modelos Pro . La noticia fue corroborada por otras fuentes. Los modelos Pro mantendrán el mismo tamaño de pantalla que la generación actual, pero con biseles más delgados ”, afirma. Sin embargo, los modelos Pro seguirán teniendo las mejores funciones y componentes. “ Como era de esperar,  más tecnologías premium como ProMotion, que permite frecuencias de actualización variables de hasta 120 Hz, seguirán siendo exclusivas de los modelos Pro ”, concluye. Apple, de esta manera, quiere evitar problemas como lo ocurrido en 2022 con el iPhone 14 . Debido a un brote de COVID-19 en la fábrica Foxxcon donde se producían los modelos Pro, los cuales fueron los más vendidos, el ensamblaje se tuvo que detener por varios meses. Así, estos celulares escasearon durante la campaña navideña. Por ello, la empresa de la manzana está tomando este tipo de decisiones, así como realizar la producción de su producto estrella en más de un lugar.