La petición que  Elon Musk  firmó para frenar el desarrollo de la inteligencia artificial, sería una estrategia para intentar ponerse al día con la competencia, afirmó Vinod Khosla, experto inversor de capital riesgo con especialidad en el rubro tecnológico. Como se sabe,  Musk  fue uno de los líderes que firmó una carta abierta publicada en marzo, donde se  advertía que las empresas de IA estaban  “enzarzadas en una carrera fuera de control” .  En la carta también se reclamaba una moratoria de 6 meses para el desarrollo de las tecnologías más potentes. Recientemente, apoyó al “padrino” de la inteligencia artificial,  Geoffrey Hinton , quien dejó su puesto en Google y  señaló arrepentirse de haber creado una tecnología  que podría poner en riesgo a la humanidad. Sin embargo,  para Khosla, el dueño de Twitter solo quiere estar al mismo nivel que la competencia.  “Sospecho en un 80% que su petición para frenar el desarrollo de la IA ha sido para poder ponerse al día” , señaló al medio  Bloomberg . Musk fue colaborador en la fundación de OpenAI en 2015. La compañía es conocida actualmente por haber lanzado herramientas como  ChatGPT y DALL-E , generadores de texto e imágenes que han dejado sorprendido a más de uno. Fue en 2018 cuando Musk decidió dar un paso al costado luego de que la junta directiva de la organización rechazara su oferta de hacerse cargo del negocio. El mes pasado, según Business Inisder,  el dueño de Tesla habría comprado 10.000 unidades de tarjetas gráficas para la red social Twitter.  Las empresas tecnológicas suelen usarlas para desarrollar los modelos lingüísticos que emplea la inteligencia artificial.