Uno de los mayores inconvenientes de  Windows 11 , la última versión del sistema operativo de Microsoft, es que es incompatible con múltiples equipos debido a sus exigentes requerimientos de hardware. Para instalarlo, el usuario debe contar en su dispositivo con  al menos 4 GB de RAM y 20 GB de memoria libre . Y, como si esto fuera poco, es obligatorio la existencia de un chip TPM para funciones de seguridad. Todas las características mencionadas  dejan a los modelos de computadoras de hace 5 o 6 años sin posibilidad de instarla el software. Incluso, aunque hay varias formas de saltarse estas restricciones para instalar Windows 11, hay quienes defienden también que el sistema operativo está plagado de componentes innecesarios que hacen que la experiencia sea pesada y exigente para el sistema. Para eliminar estos problemas  se acaba de lanzar tiny11 , una versión de Windows 11 sin bloatware. Ha sido creada por NTDEV, que ya hizo lo propio con Windows 10 y tiny10 hace unos años. Tiny 11 elimina todas las aplicaciones y requisitos que no son obligatorios para usar el sistema operativo. Esto significa que no requiere que la PC tenga el chip TPM. Asimismo,  solo necesita 2 GB de RAM, y su instalación solo ocupa 8 GB de memoria.  Funciona como una actualización de Windows 10. Otra ventaja es que solo requiere una cuenta local, es decir, no tienes que estar conectado a Internet. No se produce un rastreo de tu actividad. Tiny11 ofrece componentes esenciales como las herramientas de accesibilidad, el Terminal de Windows, Microsoft Store, Calculadora, Bloc de notas y Paint. No hay Edge, por lo que se puede instalar sin problemas cualquier navegador. De acuerdo al portal tecnológico Genbeta, para activar esta versión, habrá que tener una licencia original de Windows, por lo que no se trata de una instalación ilegítima.