Netflix  ha lanzado a nivel global la nueva función ‘Caja misteriosa’, con la que ofrecerá un espacio  “seguro y divertido”  para que los menores descubran nuevas películas o series dentro de la plataforma. La compañía dispone de distintas opciones para recomendar contenido a los usuarios dentro de la propia aplicación, como las listas de sugerencias con ‘Tendencias ahora’ o ‘Las 10 películas más populares hoy’. Sin embargo, ha puesto en marcha una función específica para recomendar contenido de interés para los menores. En este sentido, tal y como ha anunciado Netflix en una entrada de su blog, ha lanzado la ‘Caja misteriosa’, una nueva herramienta que  funciona de forma parecida a la función de reproducción aleatoria , pero que solo se encuentra dentro de los perfiles infantiles. Así, todo lo que recomienda la ‘Caja misteriosa’  es contenido infantil con opciones que cambian a diario  y que están escogidas de entre el amplio catálogo de contenidos para menores con el que cuenta Netflix. Con esta función, la plataforma de streaming estadounidense pretende crear una experiencia  “amena y personalizada”  para  “conectar a los más pequeños con las historias que conforman su mundo” , tal y como ha desarrollado Netflix. Para acceder a la ‘Caja misteriosa’ bastará con buscarla entre la fila ‘Favoritos’ situada en la parte superior de la página en los perfiles infantiles. Una vez ubicada, simplemente se ha de pasar con el cursor por encima de la caja para descubrir la propuesta ‘Nueva para ti’. Su diseño, además de ser brillante y llamativo,  se centra en un dibujo de los personajes para que los niños  “conecten de forma más fácil e imaginativa”  con los protagonistas de las series y películas, tal y como ha explicado el director de Innovación de Productos, TJ Marston. Esta función fue anunciada el pasado mes de mayo de 2022. Sin embargo, es ahora cuando está disponible para todos los usuarios con dispositivos Android a nivel global.