Es usual que en los conciertos o fiestas de discoteca se utilicen rayos láser para animar la presentación de los artistas. Es por ello, que este momento resulta emocionante para el público y deciden registrarlo en videos. Sin embargo, lo que no saben es que estas fuertes luces pueden dañar la cámara del  celular. De acuerdo con  Infobae , el láser usado en los conciertos tiene una luz demasiada intensa que daña el sensor de la cámara y, si la gran carga de energía lo apunta directamente, puede dañarlo o quemarlo. Sony, por su lado, confirma que el rayo láser daña los sensores y que lo mejor es no exponer nuestras cámaras a este tipo de luces. “ Pueden dañar el sensor de imagen y provocar un funcionamiento incorrecto de la cámara ”, señaló en su blog. Es un pieza clave en la cámara, puesto que logra capturar la luz y, por ende, las imágenes y videos de alta calidad también. Se dividen en dos tipos: CMOS (Complementary Metal-Oxide Semiconductor) y CCD (Charge-Coupled Device. Por otro lado, ¿es posible arreglar un sensor ya malogrado? Infobae señala que no, ya que los daños causados son “irreparables” “ Los componentes electrónicos del sensor se pueden quemar o dañar, lo que hace que la cámara no funcione correctamente ”, señala el medio. Así que, la mejor manera de evitar que nuestra cámara se malogre es guardándolo cuando el show de rayos láser ha comenzado.