Amazon  anunció la implementación de una nueva inteligencia artificial que podrá inspeccionar mercancías y buscar pequeños daños e imperfecciones en los mismos antes de que sean enviados a los usuarios. De acuerdo con el medio  The Wall Street Journal,  el director de ciencia aplicada de Amazon Robotics, Jeremy Wyatt, dijo que  los trabajadores de la compañía ya comprueban la calidad de los artículos antes de ser empaquetados ; sin embargo, no suelen detectar aquellos que presenten daños. Esto se debe a que no son muy comunes. De hecho, todo indica que la proporción de productos que se encuentran dañados antes de ser enviados es de  menos de 1 por cada 1.000 productos .  “Cognitivamente es exigente porque estás buscando algo que es raro y que no forma parte de tu labor principal” , agregó. La IA que propone la compañía de Jeff Bezos  escanea los artículos para detectar algún signo de desgaste al compararlos con los bancos de imágenes.  Cuando es detectado, un trabajador de Amazon lo comprueba de nuevo para verificar si está roto y decide si puede ser empaquetado y ser enviado o no. El director de desarrollo de software de Amazon, Christoph Schwerdtfeger, señaló al medio que por el momento  la tecnología ha sido incorporada en 2 almacenes de la compañía  y demostró ser 3 veces más eficiente que un ser humano al realizar esta función.