Microsoft  prepara una nueva edición de su clásico  Xbox Showcase , el cual no llega solo: inmediatamente después se desarrollará un Starfield Direct. En el primero habrá novedades de los principales lanzamientos para Xbox y PC, mientras que en el segundo se revelarán nuevas informaciones de  Starfield , uno de los videojuegos más destacados de la compañía norteamericana. Para quien no lo recuerde, estas dos citas llegan en el marco del  Summer Game Fest 2023 , un evento de videojuegos que ha tomado la posta del suspendido E3. Ahora bien, de acuerdo a Aaron Greenberg,  el Xbox Showcase tendrá una duración de dos horas y no habrá tráilers CGI . Con esto último se refiere a que los videos que se mostrarán utilizarán el motor gráfico del juego para que los jugadores vean cómo será finalmente el producto y no se lleven una sorpresa en su lanzamiento. A su vez,  Starfield es el gran lanzamiento de Xbox de este año  y viene siendo desarrollado por  Bethesda , empresa que Microsoft compró en 2020. El estreno del juego RPG de exploración espacial está programado para el 6 de septiembre en Xbox y PC. Microsoft transmitió el  Xbox Showcase  desde sus canales oficiales en  Youtube  y  Twitch ; mientras que el Starfield Direct puede ser visto desde los canales de  Bethesda  en  Youtube  y  Twitch . Aquí te dejamos la transmisión del evento. A continuación, estas fueron las principales novedades anunciadas durante el Xbox Showcase 2023. Se reveló un primer avance de Fable, videojuego que fue anunciado en 2020 Star Wars: Outlaws reveló un primer tráiler y confirmó lanzamiento para 2024 Revelado Avowed, videojuego planteado para 2024 Payday 3, el esperado shooter co-op, confirmó fecha de lanzamiento para el 21 de septiembre Se confirmó Persona 3: Reload, con ventana de lanzamiento para inicios de 2024 Microsoft Flight Simulator 2024 reveló tráiler y un DLC con temática de Dune Senua’s Saga: Hellblade II presentó una cinemática exclusiva. El juego saldrá en 2024 Se reveló Yakuza Like a Dragon: Infinite Wealth con un teaser Forza Motorsport confirmó fecha de lanzamiento para el 10 de octubre de 2023 CyberPunk 2077 confirmó que su DLC Phantom Liberty, con Idris Elba y Keanu Reeves, llegará el 26 de septiembre Se reveló Metaphor: ReFantazio, lo nuevo de los creadores de los juegos Persona, tras meses de rumores. Está planteado para 2024 Inmediatamente después del Xbox Showcase 2023, Starfield tuvo su propio evento centrado en el videojuego, la próxima obra de Hideo Kojima. El evento mostró un nuevo avance de la trama de Starfield, así como nuevo contenido de gameplay. Entre los detalles revelados, se mostró que el juego te permitirá personalizar tu personaje con 40 avatares base e infinidad de posibilidades para modificar. Al mismo tiempo, un vistazo al mapa comprobó que es sumamente extenso, al permitirte conocerdiferenets planetas. Así también, podrás cambiar el modo de juego entre primera y tercera persona. Los desarrolladores de Starfield destacaron la variedad de actividades a realizar, entre exploración, misiones, comercio y más. Además, se reveló un control especial de Xbox y un set de audífonos con temática de Starfield, así como un reloj real que se inspira en un dispositivo en el juego. Aquí te dejamos el tráiler de historia de Starfield.