¿Son las  bicicletas eléctricas  unas bicicletas? Un dispositivo cambiaría la idea que se tiene acerca de estos vehículos que se han puesto de moda en varios países, en especial porque no usan cadena. Schaeffler, una de las empresas que trabaja en esta tecnología, cuenta con un dispositivo llamado Schaeffler Free Drive, informó la página Xataka. También es llamado bike-by-wire y fue desarrollado junto a Heinzmann GmbH & Co. KG. Y es que normalmente una bicicleta se caracteriza por el uso de una cadena para generar el movimiento cuando se pedalea. Con el nuevo dispositivo, ya no se necesitará de eso. Señala el informe que en el centro de todo se encuentra un generador eléctrico que se pone en marcha cuando el ciclista pedalea. Lo que hace el dispositivo es recoger la fuerza ejercida por el ciclista en el empuje y luego transformar en energía eléctrica. Esta se transmite a una batería y luego se traslada a un pequeño motor en la rueda trasera. Schaffler señala que “la ausencia de una conexión mecánica entre el generador y el motor significa que Free Drive puede aportar (...) una sensación de pedaleo de configuración libre, que se personaliza según los requisitos de la bicicleta y las necesidades del ciclista”. También, la falta de una cadena reduce el mantenimiento y cambia el concepto de bicicleta. Sin embargo, las características son las mismas, como mantener un motor es de 250W.