Nos vamos al Mundial. Luego de derrotar por 3 a 0 a Venezuela, Perú aseguró su clasificación al FIFAe Nations Cup 2023, el torneo del popular videojuego  FIFA 23  que enfrenta a las mejores naciones del planeta. El  seleccionado nacional se jugó la vida frente a la Vinotinto en instancia de repechaje de los playoffs , pues cayó frente Argentina en la semifinal y no pudo asegurar el pase directo. Asimismo, luego de dos intensos partidos,  Perú sacó la victoria global por 3 a 0 (2 a 0 en el primer encuentro y 1 a 0 en segundo).  Aquí puedes revivir la partida . De esta manera, Perú clasifica nuevamente al  FIFAe Nations Cup , ya que el año pasado también aseguró el pase.  Los jugadores peruanos que conforman el equipo son  Enzo Pérez, Doménico Suárez, Joseph Sotomayor e Ian Carrasco .  Entre algunos de los países que ya clasificaron al esperado torneo tenemos a  Brasil, Argentina, Canadá, Estados Unidos, Finlandia, Turquía, Suecia, Sudáfrica, Países Bajos, Marruecos, Italia, España, Alemania , entre otros. En total son  24 equipos  que se batirán a duelo por llevarse la copa. De momento  se desconoce la fecha exacta en la que se llevará a cabo el FIFAe Nations Cup 2023 , la FIFA solo ha dicho que será durante el verano europeo, periodo que comprende los meses de junio, julio y agosto. A su vez, la edición del año pasado tomó lugar en Dinamarca del 27 al 30 de julio. En ese sentido, las fechas podrían asemejarse.  En cuanto a los premios, aún no se ha hecho oficial la cifra total,  pero podría ser de US$400.000, la misma cantidad que se otorgó en la FIFAe Nations Cup 2022 . Cabe resaltar que Brasil se llevó el título el año pasado y marcha como uno de los favoritos a repetir el plato este 2023.  A su vez, Perú se marchó de la competencia en fase de grupos, luego de conseguir tan solo 6 puntos.