Twitter  retirará finalmente el 20 de abril las insignias azules de las cuentas que fueron verificadas con el proceso antiguo, momento en que convertirá en una ventaja asociada a la suscripción de pago. La red social había anunciado que el 1 de abril comenzaría a retirar las insignias azules heredadas, de tal forma que los usuarios individuales que quieran mantenerla debían acceder a una suscripción  Twitter Blue  y las organizaciones y empresas, a otra dirigida a ellas, conocida como ‘Organizaciones verificadas’. Sin embargo, muchas han sido las cuentas que desde principios de este mes han mantenido la insignia azul sin haber pagado una suscripción. Para enmendar esta situación, el actual dueño de Twitter,  Elon Musk, ha anunciado en su perfil que “la fecha final” en la que se retirarán las insignias azules heredadas será el 20 de abril. Las insignias azules heredadas se obtuvieron mediante el procedimiento antiguo y gratuito que solo exigía al usuario interesado solicitar la verificación y cumplir una serie de requisitos.  Su finalidad era evitar las suplantaciones , respaldando que el usuario o la organización que la gestionaba era quien decía ser y que además, se trataba de un actor notable para el debate público. Este sistema nunca convenció a Musk, quien siempre fue crítico con la política que concedía o retiraba la mencionada insignia. Por ello, con su nuevo papel como dueño de la red social,  incorporó la insignia azul en la suscripción Twitter Blue , para que quien quisiera tenerla solo tuviera que pagar por ella, aunque también debía cumplir unos requisitos. Junto a esta decisión, introdujo también distintos colores para la insignia, dejando el color azul para las cuentas de usuarios individuales, el  gris para las institucionales y la amarilla para el resto de organizaciones y empresas.  Estas últimas, además, cuentan con sus propia suscripción, en la que pueden vincular cuentas a su perfil para que aparezcan asociadas. Por otra parte, la fecha elegida por Musk, escrita en inglés 4/20, contiene una de las bromas propias del magnate tecnológico, ya que alude al consumo de marihuana.