Hoy en día, tenemos más acceso a datos de dispositivos portátiles, dispositivos médicos, sensores ambientales, captura de video y otros, todos conectados como nunca. Cuando se combina con tecnologías en la  nube , como la visión por computadora, el Machine Learning y la simulación, comenzamos a vislumbrar hacia dónde nos puede llevar esa poderosa combinación de información y aplicación. A medida que el acceso a la tecnología avanzada se vuelve aún más omnipresente, ya que cada faceta de nuestra vida se convierte en datos que podemos analizar, comenzaremos a ver un torrente de innovación, algo que proliferará en 2023. Por ello, en base a los avances que se han visto en el ámbito tecnológico, Werner Vogels, VP& CTO de Amazon, comparte en una nota cuáles son algunas de sus predicciones para este año. Al igual que la música y el video, los deportes se convertirán en flujos de datos que podremos analizar. Los insights que estos desbloquearán en los próximos años transformarán toda la industria del deporte y redefinirán lo que significa jugar y experimentar cada partido. Muchas empresas están haciendo uso de tecnologías en la nube como el Machine Learning, la visión por computadora y el procesamiento de flujo, para reducir la brecha digital entre los atletas amateurs y los profesionales. Esto permite a los jugadores, entrenadores y reclutadores encontrar fácilmente jugadas clave y mejorar tácticas, para así compartirlas de formas que antes simplemente no eran posibles.  Las principales ligas, como la Bundesliga y la NFL, han comenzado a usar transmisiones de video, dispositivos portátiles, sensores IoT y más, para analytics e información en tiempo real, pero de cara al futuro, estas capacidades seguirán avanzando y las tecnologías se volverán una fuerza omnipresente en casi todos los deportes y en todos los niveles. Las simulaciones se utilizan para construir mejores autos de carrera, predecir el clima y modelar la bolsa de valores. Si bien los problemas que pueden resolver las simulaciones son significativos, la dificultad de construir y ejecutarlos es una barrera para los casos de uso diario.  Estas tecnologías nos ayudarán a tomar mejores decisiones sobre las carreteras que construimos, las formas en que organizamos nuestros almacenes y como respondemos a los desastres. Con la simulación, podemos mirar hacia el futuro para ver el impacto de nuestros esfuerzos, ejecutando numerosos escenarios hipotéticos que responderán a nuestras preguntas sin tener que esperar y ver cuál podría ser el impacto muchos años después.  En 2023, tecnologías como estas comenzarán a converger. Con la creciente integración de las tecnologías digitales en nuestro mundo físico, la simulación se vuelve más importante para garantizar que las tecnologías de computación espacial tengan el impacto adecuado.  El aumento de los costos y el acceso confiable a la energía son problemas globales que afectan a todos. Si bien esta no es la primera vez que enfrentamos una crisis energética, hay varias tecnologías maduras que están comenzando a converger y, juntas, nos permitirán abordar esto como nunca. El medio ambiente que nos rodea produce energía renovable más que suficiente. El desafío es en realidad con el almacenamiento y la entrega bajo demanda a los sistemas que necesitan consumir esa energía. Las empresas de todo el mundo están innovando rápidamente en este sentido. La nube está habilitando la ciencia de la investigación de materiales para casos de uso novedosos, como la integración del almacenamiento de energía en la estructura de los objetos que pretenden alimentar. También estamos comenzando a ver avances en el almacenamiento de larga duración, como sales fundidas, bloques apilados y celdas de combustible. Los datos de paneles solares, parques eólicos, energía geotérmica e hidroeléctrica se transmitirán, almacenarán, monitorearán, enriquecerán y analizarán en la nube. El Machine Learning se utilizará para analizar todos los datos de energía y así predecir picos de uso y evitar cortes mediante la redistribución de energía con granularidad a nivel de los hogares. También veremos que los dispositivos de consumo inteligente basados en IoT realmente comienzan a despegar en todo el mundo el próximo año. Esto conducirá a la próxima ola de innovaciones que surgen de las nuevas capacidades de observación que estos dispositivos brindan tanto a los hogares como a las empresas. Imaginen el ahorro de energía que podemos obtener modernizando edificios históricos con tecnologías de ahorro de energía. En 2023, la adopción de tecnologías, como la visión artificial y el deep learning, impulsará la cadena de suministro. Las flotas sin conductor, la gestión autónoma de almacenes y la simulación son solo algunas de las optimizaciones que conducirán a una nueva era en la logística inteligente y la cadena de suministro global. Los sensores de IoT en las fábricas proliferarán y el Machine Learning se utilizará no solo para predecir fallas en las máquinas, sino también para prevenirlas. Menos tiempo de inactividad significa una producción constante. Enviar esos productos a todo el mundo es otro desafío. La clave para transformar la cadena de suministro es utilizar la tecnología para optimizar cada paso de la jornada de un producto. El uso de chips especialmente diseñados aumentará con rapidez en 2023. Como resultado, el ritmo de la innovación se acelerará a medida que las workloads aprovechan las optimizaciones de hardware que maximizan el rendimiento, al tiempo que reducen el consumo de energía y los costos. El silicio personalizado y el hardware especializado han ido ganando terreno rápidamente en la industria de la tecnología de consumo. Todo, desde nuestras computadoras portátiles hasta nuestros teléfonos celulares y nuestros dispositivos portátiles, está experimentando avances significativos en el rendimiento con la fabricación y adopción de silicio personalizado. Si bien la adopción ha sido rápida en el espacio del consumidor, no ha ocurrido lo mismo con las aplicaciones y los sistemas comerciales, donde el software y el hardware tradicionalmente tienen ciclos de actualización más largos. Sin embargo, esto cambiará rápidamente en los próximos años a medida que se afiance la accesibilidad y la adopción del silicio personalizado.