Mark Zuckerberg, el CEO de Meta, ha realizado una publicación en su perfil público de  Facebook  que ha dejado muchas interrogantes. El magnate escribió un número de 19 dígitos sin ninguna explicación y luego lo borró. “ 1140648592060760981 ″, fue lo que publicó el cofundador de Facebook. Asimismo, en uno de los comentarios escribió “ Síganme, por favor ”. Tras más de 20 minutos, el post fue eliminado. Debido a que Zuckerberg es una de las personas con más seguidores en Facebook, los usuarios notaron casi al instante lo ocurrido.  Además de comentar y reaccionar, también compartieron la publicación, lo que hizo que muchas más personas pudieran ver este extraño post . De inmediato, en Reddit, varios usuarios empezaron a teorizar sobre el número.  Algunos indicaron que quizá se confundió y colocó un número serial o de su seguro social . Otros especularon que quizá alguno de sus hijos tomó su celular y unos cuantos hicieron bromas al respecto, señalando que ese era su salario. Sin embargo, debido al comentario que se realizó en el mismo post,  muchos se inclinan por un posible hackeo de su cuenta . Si bien no hay evidencia, es usual que los hackers realicen publicaciones para llamar la atención, por lo que es una posibilidad. Por otra parte,  se desconoce si el mismo Zuckerberg utiliza su cuenta o si hay una persona encargada . Cuando una celebridad tiene tantos seguidores e influencia, suelen tener un equipo de redes que maneja sus perfiles. Es decir, alguno habría dejado el celular y alguien más aprovechó el momento. Finalmente, otra de las teorías es que  el mismo Zuckerberg o su equipo ha utilizado esta manera para promocionar  la nueva red social de Meta . El proyecto llamado ‘Barcelona’, el cual sería una competencia directa de Twitter, estaría próximo a ser presentado. Incluso, en la cuenta de Instagram del magnate, hay una historia con una cuenta hacia atrás donde señala que falta poco para “ compartir lo que han estado trabajando ”.