El desarrollo de  videojuegos  en el Perú sí que está creciendo y lo hace con fuerza. Ejemplo de ello son los dos juegos peruanos que han logrado ser premiados en un evento global que impulsa a sus desarrolladores a continuar apostando por esta industria. Se trata de  Coins Invaders y Suns of Wiraqocha , dos videojuegos desarrollados por la empresa Netdreams, que ganaron en la categoría Best Game Innovation Awarden en el concurso Huawei Global App Innovation Contest 2022. El Comercio conversó con Rafael González-Otoya, el CEO y quien además nos cuenta más detalles de estas premiadas propuestas. “Para nosotros ha sido una sorpresa haber ganado (…), presentamos las dos y las dos resultaron ganadoras en la misma categoría donde no solo se premia al mejor videojuego, sino también al mejor que usa de manera más innovadora los dispositivos”,  narra emocionado. Por otro lado, “ llevamos muchos años desarrollando soluciones móviles en general: webs, apps, comercio electrónico. Y desde hace 2 o 3 años, estamos empezando a incursionar en el mundo de los videojuegos”,  declara González-Otoya. Él, como parte del equipo de Netdreams Perú, revela que se dan el tiempo para probar nuevas tecnologías e ideas. Asimismo, están inmersos en los campos de la investigación, desarrollo e innovación. Respecto al desarrollo y conceptualización de videojuegos, Rafael afirma que el equipo está conformado por 10 personas en los que destacan  ilustradores, diseñadores gráficos, animadores y programadores. “ Yo suelo ser el director creativo (...) veo los proyectos a nivel macro. Como director creativo ya empezamos a discutir sobre las mecánicas. (...) Soy marketero y eso hace que el tema de contar historias esté en mi ADN ”, resalta. Rafael y su equipo apostaron por la historia del Perú. Ello se ve reflejado en uno de sus videojuegos premiados: Suns of Wiraqocha. “ Nos encanta el tema de Perú para el tema de desarrollo. Perú tiene una cantidad de mitos, historias y leyendas de la costa, sierra y selva que son tan espectaculares que son una fuente de inspiración ”. Precisamente  Suns of Wiraqocha  está basado en toda la mitología incaica. Su escenificación se da en la Puerta del Sol de la   cultura Tiahuanaco . ¿De que trata el videojuego? De acuerdo con Rafael, el Dios  Wiracocha “ trajo la luz al mundo y las poblaciones empezaron a crecer. Pero, cuando se va de la tierra vienen unos dioses malvados que se roban todos los soles.  Y   el trabajo del jugador es ir recorriendo a través del portal, que es la Puerta del Sol, los diferentes lugares donde los dioses malvados han escondido los soles para recuperarlos ”. Lo curioso de este juego es que está diseñado con la  técnica Pixel Art , el cual nos recuerda a los inicios de la imagen digital “ como si estuvieras viendo el videojuego en una consola de los 90  “, señala González-Otoya. En el caso de  Coins Invaders,   se trata de un juego inspirado en  el mundo de las criptomonedas,  en el que el jugador debe manejar la nave que llevará al bitcoin a la victoria. En el camino, aparecerán los altcoins, los cuales son monedas que tratarán de interponerse en el camino. ”Retratamos como hay fuerzas en el mercado que quieren valerse del prestigio y la posición del bitcoin como moneda”,  narra Rafael. Ahora bien, en cuanto a su diseño, el videojuego rinde homenaje al diseñador japonés  Toshihiro Nishikado,  cuyo éxito fue Space Invaders. “ Space Invaders  es un clásico en el mundo de los videojuegos y quisimos hacer algo con una temática más actual siguiendo un poco el estilo que él propuso en su momento ”. Rafael y su equipo planean continuar en la participación de concursos. De hecho, ya tienen una serie proyectos en cartera que están próximos a desarrollar. Para la edición 2023 del concurso Apps UP de Huawei, quieren no solo presentar videojuegos sino también aplicativos como el lector QR en el que están trabajando, el cual tiene como objetivo  “analizar si el QR que se está leyendo cumple con la normativa de la SBS” ,   informa   González-Otoya. Él señala que esta idea nace a raíz de  la popularidad de las billeteras electrónicas como Yape y Plin.  “Es un tema muy peruano, orientado al consumidor peruano”, agrega. En el caso de videojuegos, pronto lanzarán  Inka Ludo , donde los cuatro suyos del imperio inka se enfrentarán en un tablero. Dick Abanto Lou, presidente de la International Games Developer Association Perú, considera que este tipo de  victorias  como las que han tenido Coins Invaders y Suns of Wiraqocha, pueden ser “ un  factor clave en el éxito  de un estudio independiente”. “ Al brindar exposición, credibilidad, oportunidades de establecer contactos y feedback,  estos concursos pueden ayudar a los estudios a crecer  y establecerse como actores importantes en la industria ”, señala. En cuanto a cuál es el estado actual de la industria en el Perú, Dick afirma que una manera de saberlo es midiendo “ la magnitud de los títulos que se producen en los estudios ”. “ Me atrevo a decir que debido al crecimiento en los últimos 5 años de la industria local,  nos estamos posicionando con estudios de desarrollo de videojuegos rentables para el estándar internacional ”, comenta el desarrollador de videojuegos. Sin embargo, aún son muchos los retos que los desarrolladores peruanos de videojuegos deben enfrentar al sumergirse en este mundo, confiesa Abanto. Y uno de los más importantes es el “ poder recibir financiamiento y apoyo necesario del sector público y privado para obtener los recursos necesarios con el fin de realizar más proyectos de mayor escala”. Por otro lado, como recomendación para quienes estén interesados en iniciar en el desarrollo de juegos, Dick aconseja que, como en cualquier industria tecnológica, lo más importante es  comenzar con proyectos pequeños. “ A partir de ahí, probar las diferentes áreas (…), para luego especializarse en una en específica y desempeñarse como profesional dentro de un estudio ”, aunque también está la opción de hacer un videojuego solo, “ sin embargo, no recomiendo esto sin mucha previa experiencia, dedicación y disciplina ”, finaliza Abanto Lou.