La  inteligencia artificial  se convirtió en uno de los elementos más utilizados durante este año. Con un método innovador, en busca de solucionarle los problemas a los usuarios, este formato llegó para quedarse. Junto a este gran avance de la tecnología, los diseñadores también encontraron su lugar para utilizar los rostros de figuras históricas y recrearlas de manera tal que se vean más jóvenes y  aggiornados  a la época moderna. En esta ocasión,  Wolfgang Amadeus Mozart, William Shakespeare  y  George Washington  pasaron por el filtro de la Inteligencia Artificial mediante el programa llamado  Midjourney  que retoca algunos gestos faciales para sorprender a los usuarios que se encargan de ver estos contenidos y los convierten virales al replicarlos en las redes sociales. Con una habilidad innata para embellecer los rostros mediante la tecnología, el artista  Hidreley Diao , en su cuenta de Instagram, intentó mantener la compostura de cada celebridad y con pequeños retoques les dio un aire diferente en las imágenes que relucen en su cuenta. Al analizar cada creación, Hidreley comenzó su trabajo con  Amadeus Mozart , el reconocido compositor y músico nacido en Austria en 1756. Con el objetivo de adaptar su semblante a uno más actual, la  Inteligencia Artificial  recortó y emprolijó su pelo, manteniendo la tonalidad de su cabello. Por otra parte, no se encuentran diferencias significativas,  más allá del cambio de época donde el director de orquesta marcó un antes y un después en la música . Una de las obras que mejor aceptación tuvo por su similitud fue la de  Shakespeare,  el cual se respetó de punta a punta su apariencia con su barba característica y hasta la misma mirada frente a la cámara. Este retrato del creador de  Hamlet  causó conmoción en las redes por retratarlo con la misma identidad del conocido dramaturgo. Otro de los cambios que más sorprendieron fue el de  Washington , el cual, al ser retocado por la tecnología, registró varios cambios en su postura, como por ejemplo una camisa de color claro, que se contrapone con el atuendo negro de la imagen inicial. Con una copa en la mano,  la IA mostró un perfil más descontracturado del primer presidente de los Estados Unidos y elevó aún más la vara para las próximas ediciones . Además de las personas mencionadas, la página de Hidreley muestra en su  feed  un gran número de personajes que pasaron por el filtro de la inteligencia rtificial como el Chavo, Don Ramón, Barbie, Eric Clapton, entre otros que trascendieron en cada ámbito donde fueron protagonistas.   En uno de sus últimos posteos, el creador de contenidos aclaró cómo enlazó la IA con la transformación de las celebridades:  “ La parte más difícil de este proyecto fue hacer que las fotos se vieran naturales y se parecieran a las celebridades. La inteligencia artificial todavía tiene muchas fallas, así que tuve que trabajar mucho con Photoshop.  Me tomé el tiempo de peinar y maquillar diferente a las celebridades, ver qué funciona, cómo se verían hoy, entre otras cuestiones. Trato de ser perfeccionista cuando se trata de mis proyectos y toma mucho tiempo. ¡Espero que disfruten lo que hice! ”, cerró con orgullo. La Nación / GDA