Alguna vez le ha pasado que quiere ver las historias del perfil de alguien y se detiene porque simplemente no quiere dejar rastro de haber estado mirando dicha cuenta?, pues le contamos varias opciones que le permiten poder ver las stories de  Instagram  de forma anónima. Esta opción le permite a sus usuarios compartir fotos y videos con una duración de 24 horas.  Sin embargo, a pesar de la popularidad que ha ganado esta función, cuenta con un inconveniente, y es que  los usuarios pueden darse cuenta de quien ha visto sus  stories . Pero,  como una solución a lo mencionado anteriormente, se han creado varios métodos para ver las historias de Instagram sin que la otra persona se dé cuenta.  Aquí es importante que sepa que sólo podrá ver las  stories  de perfiles que no sean privados. De acuerdo con el portal web ‘Onda Cero’, estas son algunas opciones con las que no debería tener problema alguno para poder ver historias de Instagram en incógnito. 1. Habilite una segunda cuenta de Instagram Puede  abrir una cuenta alternativa de Instagram  que nadie pueda relacionar con usted. De esta manera,  si la persona que le interesa tiene la cuenta pública podrá cumplir con su objetivo de ver sus  stories  en anónimo. Además, se considera una opción muy cómoda ya que  es muy sencillo gestionar simultáneamente dos perfiles desde la aplicación oficial. 2. Historias de Instagram en ‘Modo Avión’ Debe primero  acceder a Instagram y cuando se hayan cargado las historias de la parte superior active el modo avión en su teléfono. La app reproducirá todo el contenido aunque no tenga conexión,  por lo que la red social no podrá detectar su perfil. Por otro lado, uno de los mejores métodos para ver historias de Instagram en incógnito consiste en  emplear herramientas no oficiales. Es importante que tenga en cuenta que  al tratarse de aplicaciones externas a la red social Instagram, se consideran un riesgo de seguridad si decide usarlas.  Además, estas webs  suelen desaparecer cada poco tiempo , debido a que suelen ser perseguidas precisamente por su uso irregular de la red social. Dos opciones si usa un Android 1. BlindStory:  permite buscar, reproducir y descargar las historias de Instagram sin quedar registrado. 2. SilentStory:  también permite la búsqueda, reproducción y descarga de las historias, pero en este caso, sin iniciar sesión. Mejores opciones para iPhone 1. Anon IG Viewer:  en este sitio web tendrá que escribir el nombre del usuario del que quieres ver historias y contenido para que estas aparezcan. 2. InstaStories:  con esta opción podrá ver de forma anónima el perfil de quien desees, siempre y cuando sea público. GDA / El Tiempo / Colombia / María Salas