Para contrarrestar el rápido éxito que ha conseguido  Threads , Elon Musk no quiere que  Twitter  se queda atrás. Por ello, ha enviado un correo pidiendo a sus empleados que se implementen más mejoras a la red social. “Lanzar mejores funciones más rápido que nunca ”, es lo que escribió Musk a los trabajadores de la red social. Y si bien no se menciona a Threads, esta exigencia revela la preocupación que tiene el magnate a raíz del éxito de la nueva red social de Meta, así lo revela la periodista Zoë Schiffer, quien tuvo acceso al correo. Por el momento,   aún no se sabe con exactitud cuales son las nuevas funciones que Elon Musk pide para dar batalla a Threads de Meta. Por otro lado, cabe recordar, que Twitter no está atravesando por su mejor momento. Como recoge  Hipertextual , las recientes medidas de la compañía han resultado “impopulares” como el límite diario de visualización de tuits. Asimismo,  “con la asunción de  Linda Yaccarino  como CEO, parecen haber enfocado buena parte de sus esfuerzos en recuperar a los anunciantes perdidos, más que en mejorar su producto”,  expresa el medio. A ello se suma que Twitter ha experimentado una caída en el tráfico, tras la aparición de su rival. En este sentido, no es casualidad que la red social esté censurando  la búsqueda de enlaces de Threads en su plataforma . Mientras tanto, la nueva red social de Meta ya superó los 100 millones de usuarios, logrando ser el lanzamiento tecnológico más  exitoso  de la historia.