Meta  está probando en Messenger una función llamada Roll Call, que invita a los usuarios a compartir contenido tras recibir una notificación a través de un chat grupal, un formato muy similar al que actualmente caracteriza a BeReal. BeReal es una aplicación que  insta a los usuarios a improvisar y a dejar de buscar el encuadre perfecto en sus publicaciones , con el objetivo de fomentar la improvisación. Para ello, cuenta con un sistema de avisos y un tiempo limitado para compartir contenido. Cada día,  todos los usuarios reciben al mismo tiempo una notificación a una hora aleatoria , que va variando en función del día y la semana. Una vez se haya accedido a la plataforma, ofrece dos minutos para realizar una fotografía desde dos perspectivas al mismo tiempo: la de la lente trasera t delantera del ‘smartphone’. Meta ha tomado este concepto para introducir en Messenger una nueva característica denominada  Roll Call, disponible en los chats grupales de Messenger  y con la que actualmente trabaja a nivel interno, tal y como ha confirmado la compañía a TechCrunch. Con esta funcionalidad,  la compañía tecnológica pretende  “ayudar a las personas a compartir momentos auténticos con amigos y familia”  y, en principio, estará destinado a compartir imágenes y vídeos, tal y como ha adelantado el consultor de redes sociales Matt Navarra, que ha tenido acceso a Roll Call. Navarra ha comentado a través de su perfil de Twitter que, a diferencia de BeReal, que funciona con un sistema de notificaciones generado por la propia aplicación,  Roll Call permitirá a los propios usuarios lanzar un aviso en cualquier momento del día  para que el resto de integrantes de un grupo compartan una imagen. Este aviso, que llega a todos los participantes del chat, puede incluir peticiones, como  “muéstrame tu comida” . En este caso, los usuarios tendrán un tiempo limitado para compartir su contenido con una cuenta atrás de, por ejemplo, cinco minutos.  Los usuarios solo podrán ver las fotos del resto cuando hayan compartido la suya. Conviene recordar que Meta ya se ha inspirado en esta característica de BeReal previamente para llevarla a Instagram, tal y como advirtió el desarrollador Alessandro Paluzz en agosto del año pasado. Entonces, la compañía confirmó a Engadget que  se estaba probando también como “prototipo interno”.