El  chatbot  del buscador Bing esconde un modo celebridad que hace que la  inteligencia artificial  (IA) responda al usuario de la forma en que lo haría el personaje famoso, como si lo estuviera entrevistando. El nuevo  Bing con IA  tiene una serie de modos que permiten  transformar la personalidad del chatbot  para que interaccione con el usuario  como si fuera un asistente, juegue con él  o le ayude a resolver un problema personal. El habitual, y establecido por defecto, es el modo buscador, pero a través de un comando encabezado por el símbolo almohadilla (#),  activa la selección del modo del chat, y optar por Sydney, Asistente o Amigo. Según detallan en  Bleeping Computer , estos modos son experimentales. Sin embargo, se ha incorporado uno más la lista, para que el usuario pueda  seleccionar el modo celebridad. En esta ocasión, lo que hace es  simular que el usuario está hablando con un personaje famoso.  Esta versión virtual responderá a las preguntas sobre su vida, su carrera y sus aficiones que se le hagan, y lo hará, además, en el estilo en que lo haría la persona real. Según matiza el medio citado, este modo solo admite por el momento un reducido número de celebridades, entre las que se encuentran  Elon Musk, Tom Cruise, Taylor Swift, Dwayne Johnson, Beyoncé y Oprah Winfrey . Pero también puede adoptar la personalidad de  personajes de ficción como Harry Potter, Batman, Elsa, Yoda, Gandalf o Katniss Everdeen. Por otra parte, Microsoft también ha introducido otros dos modos que permiten perfilar la personalidad del buscador, para que ofrezca respuestas más creativas o más precisas.