Steve Jobs , cofundador de  Apple , fue conocido por su ingenio y por sus particulares formas de trabajo. Hace 15 años, lanzó una opinión sobre un programa de  Microsoft  que, a día de hoy podría ser cierta. En el libro “Steve Jobs” de Walter Isaacson, se describe cómo el antiguo CEO reunía a su equipo ejecutivo semanalmente para intercambiar ideas sobre la compañía. Estas exposiciones de ideas se daban sin presentaciones, sin diapositivas y de una manera más ‘informal’. Jobs explicaba sus razones de esto, al decir que “o dio la forma en que la gente utiliza presentaciones de diapositivas en lugar de pensar.  La gente se enfrentaba a un problema creando una presentación.  Yo quería que participaran, que discutieran las cosas en la mesa, en lugar de mostrar un montón de diapositivas ” Es decir, el magnate consideraba que el uso del PowerPoint era innecesario y que, contrario a lo que buscaría el programa, inhibe el pensamiento a la hora de crear presentaciones. Años después, un estudio le daría la razón. Una investigación en Harvard concluyó que las presentaciones en PowerPoint no se consideraban mejores que las presentaciones sin diapositivas. El estudio reveló que el uso de  esta herramienta podría provocar distracción, aburrimiento, falta de compromiso y una menor retención de la información. Bajo estos resultados, cabría considerar los consejos del creador de Apple en las reuniones de trabajo. Planificar las estrategias que empleará la compañía y explicarlas de manera concisa sería la clave del ingenio.