Sony ha lanzado una publicidad con Ozzy Osbourne jugando Horizon Call of the Mountain. El “príncipe de las tinieblas” apareció junto a su esposa Sharon en el comercial que destaca los  PS VR2 , los nuevos visores de realidad virtual de la empresa. En el video, la pareja debía terminar de armar unas cajas para mudarse a Inglaterra. Sin embargo, Osbourne quería jugar en sus nuevos PlayStation VR2.  “ ¿Es un dinosaurio amistoso? ”, preguntó el cantante de heavy metal al ver uno en Horizon Call of the Mountain . Mientras jugaba el nuevo título de Sony, Osbourne lanzaba todo tipo de gritos y exclamaciones.  “ ¡Oh, por Dios! ¡¿Qué ca#$%* es eso?! ”, dijo el cantante al ver a una de las ‘máquinas’ rugir frente a él . Mientras su perro lo observa desconcertado, el “príncipe de las tinieblas” simplemente se ríe a carcajadas. “ ¡Solo déjenme matar a estas p#$%* dino máquinas! ”, grita Osbourne mientras hace los gestos de su personaje con sus manos.  Cuando una de las ‘máquinas’ del juego trata de matarlo, el cantante llama los gritos a su esposa . Sharon regresa a la habitación y encuentra al artista sentado con sus perros y los PS VR2 en su regazo. “ Ozzie, ¿qué pasa? ”, pregunta. A lo que  Osbourne replica: “ Creo que este Stormbird está tratando de morderme la cabeza ” . La mujer, muy molesta, le dice que el ave debe ser la última de sus preocupaciones. Finalmente,  se ve a Ousborne seguir jugando con los PlayStation VR2, solo, sin sus mascotas o alguna otra caja que llenaba la casa . “ ¡Esto es asombroso! ”, exclama, frente a una pantalla gigante en la oscuridad, siendo explícito que su esposa sí se fue a Inglaterra y dejó que el cantante siga jugando. Los PS VR2 y el videojuego Horizon Call of the Mountain son lanzados oficialmente este miércoles 22 de febrero . Este dispositivo de realidad virtual busca convertirse en una de las mejores alternativas para quienes quieren adentrarse a los juegos inmersivos.  Su costo es de US$549,99, mientras que el título de la saga Horizon está en US$59,99 .