Una de las actividades más interesantes de viajar es la camperización; es decir, alejarse de la ciudad, de la rutina y acampar. Se trata de una forma de hacer turismo que ahora tiene facilidades como una mini-caravana que se puede trasladar incluso con una bicicleta eléctrica. La mini-caravana de Hupi apunta a cambiar la experiencia de paseo en bicicleta combinado con estancias en mitad de la naturaleza, y lo primero que se destaca es su kit de paneles solares de 150 cm que están en la parte superior. Es una característica importante porque le da cierta autonomía en mitad de la naturaleza. Además, según la página  Híbridos y Eléctricos , permite cargar las baterías de las bicicletas eléctricas para continuar la marcha. El propósito de esta opción es disfrutar de una estancia placentera en una excursión de varios días. Sin embargo, hay algunos inconvenientes como que no es posible andar de pie, ya que mide una altura d 131 cm. Pero tiene otras peculiaridades, ya que la caravana permite al conductor tumbarse completamente. La otra opción es que se puede plegar para ofrecer una mayor amplitud y servir como comedor. Entre los detalles técnicos, se señaló que puede tener desde los 150 a 250 W de potencia, una batería a bordo de 20 Ah y un inversor opcional de 300 W para alimentar las luces interiores y exteriores. Su precio estaría en los 5.900 euros, poco más de 20 mil soles.