Apple  está desarrollando una nueva aplicación que presenta un formato similar al de un diario y que se enmarca en sus trabajos relacionados con la tecnología de la salud mental y física en la que lleva años enfocada. Proyectos como ResearchKit y CareKit, lanzados en 2015, demuestran el interés de la compañía por el ámbito del cuidado, dos funcionalidades gracias a las cuales  “profesionales de la investigación, la medición y el desarrollo han encontrado formas innovadoras de estudiar, controlar y tratar todo tipo de enfermedades”,  tal y como recordó hace unos meses en una presentación. Recientemente, The Wall Street Journal ha adelantado que Apple trabaja en una aplicación que servirá a los usuarios a modo de diario y que tendrá la capacidad de recopilar sus datos, así como sus mensajes y llamadas telefónicas, según documentos a los que ha tenido acceso este medio de comunicación. Este servicio, que se  está desarrollando con el nombre en clave Jurassic , está diseñado para ayudar a los usuarios a realizar un seguimiento de su vida diaria, con información como el tiempo que estos usuarios se encuentran en su hogar, así como el que están fuera de él. Esta documentación también apunta a que este servicio dispondrá de una  función de personalización  que destacará los temas más relevantes sobre los que los usuarios pueden escribir y que también podrá detectar la proximidad física de un usuario con otras personas. Según la documentación  a la que ha tenido   acceso este periódico , esta aplicación contará con un software que mantendrá la privacidad y seguridad de los usuarios, ya que los datos que estos integren en ella  “no se transmiten ni se comparten” . Esta aplicación estará disponible en la próxima actualización del sistema operativo, iOS 17, y, según The Wall Street Journal, es posible que esta aplicación se anuncie en el marco de la Conferencia para desarrolladores de Apple (WWDC), que tendrá lugar el próximo mes de junio.