YouTube  ha anunciado la implementación de nuevas funciones impulsadas por  Inteligencia Artificial  (IA) generativa para facilitar la creación de vídeos, como la característica Pantalla de ensueño para generar fondos para los ‘shorts o la herramienta de doblaje automático Aloud. La plataforma de vídeo en ‘streaming’ ha subrayado la importancia de ayudar a “superar los límites de la innovación de los creadores”, mediante herramientas de creación, edición y búsqueda, en el marco del evento Made On YouTube. En este sentido, YouTube ha presentado la función Pantalla de ensueño (Dream Screen), con la que los usuarios pueden crear imágenes o vídeos generados automáticamente con IA generativa para utilizarlos como fondo en sus ‘shorts’. Tal y como ha señalado la plataforma en un comunicado en su blog, para esta función bastará con introducir una breve descripción de la idea deseada para el fondo, tras ello, YouTube mostrará varias opciones de imágenes o vídeos generados automáticamente. De esta forma, permite que los creadores generen escenarios nuevos y fantásticos para su contenido. YouTube también ha presentado la herramienta de doblaje automático Aloud. Se trata de una opción con la que los creadores pueden doblar el audio de su contenido a otros idiomas de forma automática. Esta opción es útil para aquellos creadores que quieren llegar a más audiencia sin importar la barrera del idioma y sin necesidad de utilizar recursos costosos. Otra de las novedades de YouTube es la búsqueda asistida en Creator Music. Se trata de un sistema de búsqueda inteligente para ayudar a los usuarios a encontrar la música específica que están buscando. Para encontrarla, bastará con que se introduzca una descripción del tipo de música deseado y la IA mostrará distintas sugerencias en base a ello. Por ejemplo, esta opción es útil para encontrar bandas sonoras de determinadas características que puedan acompañar a los vídeos. Finalmente, YouTube ha anunciado una opción, igualmente impulsada por IA generativa, que ofrece ideas de vídeos y borradores para impulsar la creatividad de los creadores, desde YouTube Studio. Es decir, se trata de una función con la que YouTube sugiere temáticas y esquemas de vídeos en caso de que los usuarios necesiten inspiración y ayuda para generar ideas. Además, estas sugerencias estarán personalizadas para cada canal y, según la compañía, se basarán en “lo que el público ya está viendo en YouTube”. Estas nuevas funciones se lanzarán para todos los usuarios “en el futuro” y están centradas en encontrar nuevas formas de expresión creativa y reducir las tareas costosas de los creadores de contenido. Por otra parte, de cara a facilitar la edición de vídeos, la compañía ha presentado la nueva aplicación YouTube Create para agilizar el proceso de producción y poder editar directamente desde un dispositivo móvil. Así, con esta nueva aplicación los usuarios podrán editar tanto ‘shorts’ como vídeos más largos de forma sencilla. Esto se debe a la variedad de herramientas que incluye, como el recorte de precisión, los subtítulos automáticos y capacidades de voz en off. Además, también dispone de una biblioteca de filtros, efectos, transiciones y música que los usuarios pueden utilizar libremente. Incluso, a la hora de introducir música en el vídeo, la ‘app’ ofrece una tecnología de coincidencia de ritmos para que se acople automáticamente a la imagen sin necesidad de tener habilidades complejas de edición. Actualmente, YouTube Create se encuentra disponible en versión beta para dispositivos Android y “en mercados selectos”. La compañía ha señalado que continuarán trabajando con la comunidad de creadores para agregar nuevas funciones.