China es el país con más vehículos electrificados circulando en sus pistas, seguido por Estados Unidos, Alemania, Francia, y otros países de Europa. En Latinoamérica la lista es encabezada por Colombia, México, Chile, entre otros. ¿Y qué ha pasado en nuestro país? Durante el año pasado se vendieron 2.680 vehículos electrificados, según cifras de la Asociación Automotriz del Perú (AAP), de los cuales 165 son full eléctricos. Comparado a otros países, se trata de una cifra muy reducida y desalentadora. Por ello, conversamos con Gonzalo Flechelle, gerente de Porsche Perú, una de las primeras empresas en ingresar vehículos electrificados en el país, hace una década, con sus versiones híbridas, y que desde hace tres años cuenta con el Taycan, el vehículo 100% eléctrico de la marca alemana. — Si bien el Perú tiene un avance en cuanto a la venta de autos electrificados, aún está detrás de países como Colombia, e incluso Chile que ya está ingresando buses eléctricos. ¿Por qué Perú se ha rezagado en este desarrollo de la electromovilidad? Efectivamente, si nos comparamos en el nivel de ventas de lo que representan los vehículos eléctricos o híbridos en esos países, definitivamente estamos bastante lejos. Pero, de un tiempo a esta parte, en los últimos años se ve un avance, ya se viene trotando, diría yo, y muestra de eso es este evento [Transporte Sostenible]. Eso es importante resaltar. Si bien andamos lejos en un número frío, que es la relación de ventas,  la gran diferencia que tenemos con esos países es que esos países sí tienen unas políticas de incentivo y de promoción para la importación de unidades eléctricas o híbridas , en donde reciben muchos beneficios que van orientados siempre al cuidado del medio ambiente, a la sostenibilidad, y eso, obviamente, se traslada con los beneficios tributarios a los precios y, finalmente, a que sea atractivo para un consumidor final. El primer punto es ese. El segundo es que viene siempre acompañado en esos países de una infraestructura de carga muy fuerte; digamos, los cargadores públicos, como los grifos que tenemos, en esos países la red de carga de electrolinera para atender está bien implementado. Son esos dos factores, el primero incentiva y el segundo te da la tranquilidad. "Si bien andamos lejos de un número frío, que es la relación de ventas, la gran diferencia que tenemos con Colombia y Chile es que esos países sí tienen unas políticas de incentivo y de promoción para la importación de unidades eléctricas o híbridas" — Todo esto pasa también por un tema de normas. En Chile y en Colombia cuentan con una ley sobre electromovilidad. El Perú aún no cuenta con eso… Se viene trabajando. O sea, hay muchos proyectos de ley desde el gremio. Eso no es de ahora. Eso se viene desde hace bastantes años trabajando: conforman un comité que vela por todo el tema eléctrico y la electromovilidad en el rubro, es el enlace con el gobierno, digamos. Pero definitivamente eso está demorando, en que se apliquen y en que se aprueben las distintos proyectos que desde el gremio, pues, se trata de sacar adelante. — Desde la parte empresarial hay voluntad, pero ¿desde los políticos? Mire, el año pasado el presidente Castillo anunció en su discurso [Mensaje a la Nación] una serie de medidas, pero ahí quedaron. Salió, y del nuevo gobierno todavía no vemos un nuevo proyecto en torno a los autos eléctricos. ¿Hay voluntad de los políticos o solo se está quedando en voluntad empresarial? Bueno, de momento lo importante es que venimos creciendo en la disponibilidad, digamos, a nivel privado, en alianzas estratégicas de empresas afín para seguir empujando y sacando adelante todo lo relacionado a, ya sea infraestructura, beneficios, en fin. Desde el Estado se ve en esos proyectos de hecho que salieron el año pasado y que estaban dentro de la agenda para ser trabajados, evaluados, pero definitivamente hemos tenido mala suerte por los problemas de cambio de gobierno. Eso definitivamente impacta cualquier decisión que se haya podido tomar en su momento y, probablemente, lo que sabemos es que eso está ahorita, digamos, no como primer punto en agenda. Nosotros confiamos que en los próximos meses se pueda estabilizar la atención del gobierno en las cosas que viene atendiendo hoy y que pronto vuelva a ser un punto en la agenda que tenga la prioridad debida. Lo bueno, nuevamente, es que el reflejo de que se viene avanzando, aún sin esta promoción del Estado, es que el año pasado finalmente pudimos ver varios puntos relacionados a proyectos que iban en esa dirección, cosa que no se veía en gobiernos anteriores.  Lamentablemente, vuelvo a repetir, la coyuntura política hizo que se pueda entender que hoy estén relegados. Nosotros, desde el lado del gremio, obviamente, seguimos tratando de que eso sea retomado. — Ahora, Porsche es conocido más como una marca exclusiva, pero ¿la falta de una masificación como en otros países llega a afectar los propósitos Porsche? Dentro de toda la oferta que tenemos, desde el 2010 se incorporó en la oferta dos modelos de la marca como el Cayenne y el Panamera, unas versiones híbridas e híbridas enchufables. A lo largo de 10 años fueron esas dos tecnologías las que primaron. En el país, en la década del 2010 al 2020 logramos introducir al mercado cerca de 24 unidades bajo esa tecnología híbrida, principalmente. Ya en el 2021 es que se introdujo el primer modelo eléctrico que es el Taycan. Lo importante es resaltar que antes de la llegada del Taycan nuestro porcentaje de vehículos híbridos andaba en un seis a siete por ciento, aproximadamente. Con la llegada del Taycan, y no solamente por las unidades que se pudieron haber vendido a lo largo del 2021 al 2022, sino con todo este crecimiento del concepto de electromovilidad, ha avanzado significativamente en el país y nos ha permitido contar con un porcentaje de cerca del 13%.  Eso a nosotros nos dice que el tema está caminando, aunque sabemos que hay mucho potencial aún, y que para la llegada de nuestro modelo Macan, que representa casi el 40 o 45% de nuestra venta, con las versiones full eléctricas para fines del 2024, nos va a permitir atenderlo y poder capitalizar e incrementar nuestras ventas con esa participación. Además… Los 75 años de Porsche Este 2023 la marca alemana cumple 75 años. Gonzalo Flechelle indicó que se están preparando actividades para los clientes y el público en general, en Perú, y el lanzamiento del nuevo Cayenne, el SUV más grande de Porsche junto al Macan. También se sumaría su versión híbrida al Taycan, el modelo full eléctrico. — Claro, ahora que me está hablando de la tecnología. La idea es reducir la contaminación y el uso de combustibles, ¿no? Entre esas tres formas de tecnología: el híbrido enchufable, el híbrido normal y el full eléctrico, a cuál de estos tres se debe dar la preponderancia Yo creo que a todos. Lo que viene pasando en el mundo es que hay más marcas que están sacando  autos eléctricos  o están sumando en su portafolio de productos autos full eléctricos. Hay otras marcas que han decidido introducir de momento híbridos enchufables o ir por la opción de que sean tecnologías híbridas como primera generación, que son básicamente autos a combustión y que no necesitan tener una carga directa; pero la tendencia que vemos, en nuestro caso al menos, te hablo de la marca Porsche, es que  lo que se viene después de la introducción del modelo Taycan es apostar por introducir en los actuales modelos que tenemos a combustión la posibilidad de también contar con las versiones full eléctricas .  Es decir, tener un modelo con una versión a combustión y el mismo con una versión eléctrica para después retirar la versión de combustión: quedarte con la versión full eléctrica. "La meta de Porsche, como estrategia, es que hacia el 2030 el 80% de lo que se venda y de lo que fabrique para venderse al mundo, y lo que se reporte como venta al mundo, sea entre auto eléctrico e híbrido" — Y es que hay unas metas de Porsche... La meta de Porsche, como estrategia, es que hacia el 2030 el 80% de lo que se venda y de lo que fabrique para venderse al mundo, y lo que se reporte como venta al mundo, sea entre auto eléctrico e híbrido. Ese es un poco el target que se tiene. Entonces, eso ya te dice un poco hacia dónde se va. — Luego, hay un tema en cuanto a competencias. Porsche es una marca ya clásica europea, pero también ha habido una irrupción de las marcas chinas, y le hablo también por la tecnología eléctrica. Son los vehículos chinos un reto o una amenaza comercial, digamos dentro de las marcas europeas más clásicas. Desde nuestro lado, y ya hablando a nivel local,  aplaudimos que más marcas se sumen al mercado peruano con la tecnología eléctrica porque eso, básicamente, aceleraría aún más lo que queremos todos,  que es tener ya un mercado de igual a igual como en nuestros países vecinos, con leyes implementadas, con beneficios que promuevan la importación de los autos, con darle la tranquilidad y la posibilidad de adquirir este tipo de vehículos que suman al medio ambiente, a la sostenibilidad, y creo que a medida que más marcas se sumen a esto dentro del país, pues eso va a hacer que aceleremos todas estas decisiones tan importantes que esperamos como industria.