Midjourney  se ha actualizado a la versión v5.2 con una característica que permite a los usuarios alargar una imagen como si estuvieran utilizando un zoom sobre ella, simulando el funcionamiento de una cámara y su encuadre. Midjourney es un sistema de inteligencia artificial generativa que sirve para crear imágenes artísticas a partir de texto y ofrece funcionalidades similares a Stable Difussion, IMAGEN o DALL-E, entre otras tecnologías. La compañía ha anunciado una nueva actualización de esta herramienta, que “ incluye una estética mejorada, coherencia, comprensión de texto, imágenes más nítidas, modos de variación más altos ” y la denominada característica ‘Zoom-Out’. ‘Zoom-Out’, que se traduce como ‘Alejar’, permite al usuario hacer zoom por esta fotografía y alejarse del objetivo de la imagen para poder acceder y conocer el contexto que rodea al sujeto, tal y como ha comprobado la conocida diseñadora Julie W. Design. En concreto, esta herramienta dispone de opciones como ‘Zoom Out 1.54x’ y ‘Zoom Out 2x’, que aleja la cámara y completa detalles en los cuatro extremos del sujeto, esto es, arriba, abajo, izquierda y derecha. Con esta herramienta, “ el usuario puede alejarse con la frecuencia que desee ”, según ha comprobado la diseñadora, que ha tenido acceso a esta herramienta y que también ha comprobado que dispone de un Zoom personalizado y que permite modificar la relación de aspecto del sujeto de la imagen con el entorno. Asimismo, esta actualización permitiría introducir subtítulos a las imágenes. Desde Ars Technica han adelantado que, por el momento, Zoom-Out de v5.2 ya está disponible en el servidor de esta IA en Discord y precisa del pago de su servicio de suscripción para su uso.