La  Lima Major  llegó a su fin el pasado 5 de marzo y la gloria se la llevó el europeo Gaimin Gladiators. Se trató de la primera vez que una Major de  Dota 2  se desarrollaba en Perú y en Sudamérica, por lo que los ojos del mundo entero volteaban a ver a nuestro país. ¿Cuántas personas vieron la Lima Major? La Lima Major inició su fase de grupos el 22 de febrero, la cual fue transmitida de forma virtual; mientras que los playoffs fueron presenciales en la Arena 1 de San Miguel y duraron desde el 28 de febrero hasta el 5 de marzo.  La organización del evento y sus transmisiones oficiales estuvieron a cargo de 4D Esports y ePulze. Según el portal de estadísticas  Esports Charts , las partidas de la Lima Major 2023  acumularon  un promedio de 262,2 mil espectadores online   desde la primera fecha de la fase de grupos hasta la Gran Final. El  mayor número de espectadores alcanzado  durante el torneo  fue de 491.359 , cifra que le pertenece a la  final entre Gaimin Gladiators y Team liquid.  Esta cifra indica que   la Lima Major ocupa el noveno lugar  entre todas las Major de Dota 2 , según mayor número de espectadores. No obstante, la cantidad de personas que vieron la final de la competencia  es un 30,5% más baja  que en el caso de la final de Arlington Major el año pasado. Además, el torneo no logró superar el hito de 500.000 espectadores, como lo han hecho Majors pasadas. En cuanto al equipo con mayor promedio de espectadores,  este fue el peruano Evil Geniuses con un promedio de 182,4 mil . Así también, Talon Esports fue la escuadra con más horas vistas, acumulando 7 millones. Por otro lado, el portal recoge que las partidas duraron un total de  123 horas con 40 minutos en vivo  y sumaron  más de 32,4 millones de horas vistas.  Dicho esto, la Lima Major se convirtió en  la tercera Major en la historia con más horas vistas. Cabe mencionar que el evento fue transmitido internacionalmente a través de múltiples plataformas, incluidas YouTube, Twitch y Facebook; así como en diferentes idiomas como español, inglés, ruso, portugués y más. ¿Y los espectadores presenciales?  Como ya se ha mencionado, los playoffs se desarrollaron de forma presencial en la Arena 1 de San Miguel. El evento presencial  recibió al público dentro del domo,  para ver las partidas, y en un espacio exterior llamado ‘La Feria Lima Major’. Según 4D Esports, entre La Feria y el domo principal,  el día de la final asistieron aproximadamente 11 mil personas. Cabe recordar que el torneo tenía un  aforo máximo de 8 mil personas por día  y, durante la Gran Final, el público llenaba los asientos. En total hubo un botín de  US$500.000  (aproximadamente  S/. 1′900.000 , de acuerdo a la tasa de cambio), el cual se repartió entre los mejores ocho equipos de los 18 que participaron. El campeón de la competencia, la escuadra europea  Gaimin Gladiators, se llevó a casa US$200.000.  Por su parte, el peruano Evil Geniuses se hizo acreedor de US$25.000.