Xiaomi  ha anunciado este jueves de manera oficial que es una de las marcas patrocinadores de la popular  Kings League  InfoJobs, la primera gran liga de fútbol entre streamers y creadores de contenido que tiene como protagonistas a doce equipos que compiten cada semana para clasificarse para el ‘playoff’ final, que se celebrará en el estadio Spotify Camp Nou, en Barcelona, el próximo 26 de marzo. Algunos de los mayores streamers y creadores de contenido hispanohablantes del mundo, entre los que se encuentran  Ibai Llanos, Kun Agüero, Iker Casillas, DjMaRiiO o TheGrefg , presiden los doce equipos de esta competición, organizada por la empresa Kosmos. A través de esta alianza, Xiaomi España busca seguir potenciando y poniendo en valor su misión de  “aportar soluciones innovadoras a los consumidores para ofrecer y  concienciar sobre la importancia de un estilo de vida saludable, seguro y sostenible ” , tal y como explica la compañía a través de un comunicado. “Estamos muy orgullosos de ser patrocinador oficial de una liga de fútbol revolucionaria que genera tanta pasión entre nuestros usuarios. Xiaomi personaliza muchos de los valores que encarna el fútbol y esta liga como son la importancia del esfuerzo y el tesón, la búsqueda de la excelencia, la capacidad de adaptarse y superarse y, sobre todo, la vocación por ofrecer lo mejor de uno mismo” , ha dicho Borja Gómez-Carrillo, Country Manager de Xiaomi en España. Por su parte,  Oriol Querol, director general de la Kings League InfoJobs , ha señalado que la llegada de Xiaomi a la Kings League InfoJobs permite  “sumar un importante partner tecnológico a la competición, participando activamente durante los encuentros gracias al VAR Xiaomi además de con su presencia en el Cupra Arena y en las equipaciones de los equipos” .  “ Estamos contentos de que Xiaomi se haya sumado a este proyecto que está creciendo tanto en tan poco tiempo  y estamos seguros de que podremos hacerlo juntos en el futuro” , añade. De esta forma, Xiaomi España se convierte en el patrocinador oficial y exclusivo en la categoría de tecnología de la Kings League Infojobs y  el logotipo de la compañía está presente en la pantalla de los ‘casters’, así como en la en todos los ‘photocalls’  y comunicaciones de esta innovadora liga de fútbol. Además, Xiaomi España cuenta con los derechos de la competición. En paralelo,  el logo de Xiaomi aparece en la parte posterior de las camisetas de todos los jugadores , tal y como mostró el exfutbolista Sergio Kun Agüero recientemente en sus redes sociales, y el VAR, uno de los elementos futbolísticos más importantes y revolucionarios de los últimos años, también estará patrocinado por la compañía. Así, el  VAR Xiaomi se asegurará que no se comentan errores que condicionen los resultados en este divertido torneo . Además, en las vallas publicitarias, Xiaomi dispone de un LED dinámico exclusivo con una duración de 3 minutos y 20 segundos por partido, así como una presencia televisiva estática durante 20 minutos de partido por cada hora de retransmisión. Por último, los empleados de Xiaomi España pueden disfrutar de entradas para todos los partidos de cada jornada, y  los árbitros y comentaristas cuentan con la oportunidad de recibir los relojes inteligentes de la marca , que  “les serán de gran ayuda durante cada uno de los encuentros” , concluye la marca.