Meta  (empresa matriz de Facebook, Instagram, Messenger y WhatsApp) reveló este jueves un amplio conjunto de políticas y explicaciones sobre el uso de la inteligencia artificial (IA) en sus redes sociales y algoritmos. El gigante tecnológico anunció hoy que lanzan 22 “tarjetas de sistema” para Facebook e Instagram y que estas herramientas dan información sobre cómo los sistemas de IA clasifican el contenido que el usuario ve, hace predicciones para determinar qué contenido podría ser más relevante para el consumidor y brindan además al usuario una oportunidad de personalizar su experiencia. “ Ampliaremos en las próximas semanas nuestro botón ‘¿Por qué estoy viendo esto?’, función en los Reels (videos) de Instagram y Facebook, (…) El usuario podrá hacer clic para ver más información sobre cómo su actividad anterior puede haber informado a los modelos de aprendizaje automático que dan forma y entregan el contenido que ve ”, explicó el presidente de asuntos globales de Meta, Nick Clegg, en un comunicado. “ Con los rápidos avances que se están produciendo con tecnologías poderosas como la IA generativa, es comprensible que las personas estén entusiasmadas con las posibilidades, tanto como preocupadas por los riesgos. Creemos que la mejor manera de responder a esas preocupaciones es con la transparencia ”, anotó el representante de Meta. Clegg detalló que esta acción es “ parte de un espíritu más amplio de apertura, transparencia y responsabilidad ” de Meta. Para aumentar su transparencia, Meta también anunció que comenzará a implementar un nuevo conjunto de herramientas para investigadores en las próximas semanas. Entre los datos compartidos está una biblioteca de contenido a la que los investigadores podrán solicitar acceso. Meta afirma que estas herramientas proporcionarán “ el acceso más completo al contenido disponible públicamente en Facebook e Instagram de cualquier herramienta de investigación hasta la fecha ”, además de ayudar a la empresa a cumplir con sus obligaciones de cumplimiento de transparencia e intercambio de datos. En varias ocasiones, Meta ha sido criticada por no dar a los investigadores suficiente acceso a sus datos. “ Nuestra ambición es seguir siendo transparentes a medida que hagamos que más modelos de IA estén disponibles abiertamente en el futuro ”, agregó Clegg. En febrero, Meta lanzó su modelo de lenguaje grande LLaMA bajo una licencia de código abierto que permite a cualquier persona ver y editar el código.