WhatsApp  es uno de los medios de comunicación más utilizados en la actualidad. La app de mensajería instantánea ha permitido mantener conversaciones con nuestros contactos de manera más fácil y fluida, haciendo uso de las diversas funciones con las que cuenta, tales como mensajes de voz, stickers, envío de archivos y contenido multimedia, videollamadas, entre otros. Al ser una aplicación de fácil acceso, muchas veces se utiliza con fines negativos, como el reciente caso de una nueva estafa que circula en la aplicación. De acuerdo con algunos usuarios, en los últimos días les han llegado mensajes sospechosos con la propuesta de un empleo que ofrecía grandes beneficios a cambio de un trabajo muy sencillo. Esto ha levantado la sospecha de que se trata de una nueva estafa que circula en WhatsApp y con la que debes tener cuidado. A través de un mensaje de WhatsApp los usuarios reciben una jugosa propuesta. Y aunque de nuestra parte no continuamos con la conversación, diversos usuarios han señalado que después de que les llega este mensaje, se les ofrece una gran cantidad de dinero a cambio de regalar unos cuantos likes en plataformas como YouTube y TikTok. El gancho para que los usuarios caigan en la trampa es que les muestran capturas de pantalla con supuestas transacciones que se les ha realizado a otros participantes de esta dinámica, quienes según comienzan a ganar más y más dinero conforme sigan dando likes todos los días. Pero no todo puede ser color de rosa, ya que aquellos que deseen participar en la dinámica tendrán que hacer un depósito de entre $1,000 o $2,000 pesos para darles las primeras asignaciones. Evidentemente, después de hacer el depósito los estafadores te bloquearán y no podrás recuperar tu dinero. Además, es importante saber que los números provienen con ladas de otros países, lo cual es señal de que todo se trata de una estafa. Por ello, es muy importante que tomes tus precauciones y no proporciones información o dinero a cualquier persona hasta comprobar su identidad. Si no sabes qué hacer en estos casos, WhatsApp te brinda algunas sugerencias que puedes seguir. WhatsApp a través de su Centro de Ayuda ha enlistado algunas de las características que podrían tener los mensajes sospechosos que se envían mediante la aplicación: Tiene faltas de ortografía y errores gramaticales. Te solicita que abras un enlace o actives nuevas funciones a través de este. Solicita información personal y sensible. Te solicita pagar una cantidad de dinero por usar WhatsApp u otras plataformas. Además de ello, WhatsApp les recomienda a los usuarios que no abran ni compartan los mensajes que cumplan las características anteriores. De igual forma, señalan que es muy importantes bloquear y reportar al remitente, así como eliminar el mensaje cuando este llegue. GDA / El Universal / México