Cuevana3, el sitio web ilegal de streaming de películas y series, fue cerrado definitivamente. La Alianza para la Creatividad y el Entretenimiento (ACE) confirmó que cerró la plataforma, la cual operaba desde Piura, Perú. La ACE, organización que lucha contra la piratería, confirmó que cerró definitivamente el sitio web Cuevana3.io. A partir de ahora, los usuarios que intenten visitar la página serán redirigidos a la página oficial de la alianza, donde serán invitados a ver el contenido de forma legal. La organización detectó que el servicio ilegal operaba desde la ciudad de Piura, en Perú. Cuevana3 se convirtió en el sitio de streaming ilegal con mayor tráfico de Latinoamérica, alcanzando hasta los 800 millones de visitantes en los últimos dos años, según  reporta la ACE . “ El transmisor de piratería en español más grande de América Latina ya no existe, gracias a un esfuerzo global incansable que involucró a las autoridades policiales y judiciales en varios países de LATAM y los equipos globales de ACE ”, afirmó Jan van Voorn, Vicepresidente Ejecutivo y Director Ejecutivo de Protección de Contenido Global de la Motion Picture Association de ACE. Cuevana3 cuenta con una red de 20 dominios, pero estos pasaron a ser propiedad de la ACE y ahora solo muestran el mensaje “ Esta página ya no está disponible debido a infringir las leyes de derecho de autor ”. La Alianza para la Creatividad y el Entretenimiento está conformada por las principales plataformas de streaming tales como Amazon Prime Video, Apple TV+, Netflix Studios LLC, Paramount, Walt Disney Studios, HBO, Youtube y más.