¿Alguna vez has imaginado cómo se vería Elon Musk, Bill Gates o Mark Zuckerberg si no fueran multimillonarios? Midjourney, la  inteligencia artificial  que genera imágenes realistas, nos ha dado un vistazo cómo se vería la vida de estos y otros magnates si no tuvieran sus fortunas. El artsita Gokul Pillai también  le pidió a la IA que imagine cómo se verían Jeff Bezos, Donald Trump, Mukesh Ambani y Warren Buffett . En todas, los multimillonarios se ven con vestimentas simples o sucias y en el fondo se vislumbra viviendas de bajos recursos. En algunos incluso hasta se ven personas que están desenfocadas. “Slumdog Millionaires” es como tituló Pillai a la seguidilla de imágenes que generó Midjourney. Con una clara referencia a la película ‘Slumdog Millionaire’ (’¿Quién quiere ser millonario?’ en español),  el artista quiso remarcar la palabra ‘slumdog’, la cual es una forma despectiva de llamar a las personas que viven en situaciones precarias o en barrios muy pobres . De esta manera, Pillai mostró lo que la IA generó en base a la premisa.  Sin lujos, autos caros o trajes de marca, la inteligencia artificial mostró cómo se verían los magnates más conocidos en la actualidad . Por ello, la mayoría son fundadores o CEO de grandes empresas, especialmente las tecnológicas. Sin embargo, según varios de los comentarios en la publicación de Pillai en Instagram,  Elon Musk aún se ve como un multimillonario, pese a vestir ropa sucia . Esto se debe, según a los mismos usuarios, a que el CEO de Tesla y Twitter no se muestra con el rostro acongojado como el resto. “ Musk debería ser calvo ”, comentó uno. Si bien es poco probable que estas imágenes se hagan realidad, la IA nos ayuda a imaginar de forma más concreta lo que queremos. Por ello es que  Midjourney ha tenido tanta popularidad, pues nos muestra lo que podría haber pasado de forma concreta . Hasta el momento, ninguno de los magnates representados por la inteligencia artificial ha realizado un comentario sobre estas representaciones.