Uno de los componentes más importantes en los  celulares  es la pantalla. Sin esta no sería posible interactuar con todas las funciones del equipo, por lo que protegerla de cualquier incidente como caídas o rayones es importante. Para alargar la vida de las pantallas de los equipos, algunos usuarios optan por colocar protectores de vidrio templado u otro material. Sin embargo, a veces estas  afectan la experiencia visual o táctil de esta. En la actualidad, existen dos cristales que protegen las pantallas de los equipos contra caídas fuertes. Se trata del  Kunlun Glass y el Gorilla Glass Victus 2 , los cuales se encuentran en algunos smartphones del mercado.  ¿Cuál es mejor? La empresa detrás de este material es Corning y de acuerdo con ellos, este cristal protege al equipo  “ante caídas en superficies más rugosas, como el concreto”. Asimismo, durante las pruebas, el material  sobrevivió a caídas de hasta 1 metro sobre concreto,  en comparación de otros fabricantes, que se quebraban con caídas a  “0.5 metros sobre el mismo material”. Por otro lado, el  Kunlun Glass  también está presente en algunos equipos, como el  Huawei Mate 50 Pro y el Huawei P60 Pro.  El cristal ha sido promocionado como el más resistente de la industria, “prometiendo incluso una resistencia 10 veces mayor que la de cualquier otro cristal en un smartphone”. El  Kunlun Glass , a diferencia del Gorilla Glass Victus 2,  cuenta con una certificación de 5 estrellas en lo que respecta a resistencia a caídas.  “Esta certificación fue otorgada por la SGS de Suiza, y es la primera vez que un smartphone presume de esta certificación”. “La dureza del cristal Kunlun Glass se debe a que está compuesto por  millones de nanocristales distribuidos en 10 niveles de capas.  Este complicado proceso de construcción es posible gracias a que se implementan inyecciones de iones compuestos, ciclos de crecimiento de 24 horas a altas temperaturas, procesamiento de microlitos, paneles de 108 fases, y la fundición de metales preciosos de platino a 1,600°C, lo cual permite que aumente la durabilidad del vidrio” , agrega. Entonces, ¿cuál es mejor? Si bien ambos ofrecen soluciones efectivas para proteger las pantallas, los expertos señalan que el Kunlun Glass sobresale en resistencia  “al impacto y su tecnología antihuellas”.  Además, es  respaldado por un organismo de terceros.