Un nuevo capítulo en la historia reciente de los  eSports  se está escribiendo. Jugadores profesionales de diversos equipos de la League Championship Series (LCS) de Norteamérica se han declarado en huelga y no jugarán las primeras fechas del Summer Split 2023 del popular juego League of Legends (LOL). A través de un comunicado publicado en Twitter, el sindicado de los jugadores, representados mediante la  LCS Players Association (LCSPA),  anunció que estarán en huelga durante las primeras fechas del Split. Como se recuerda, la LCS es la región norteamericana de  League of Legends  que cuenta con la participación de equipos de Estados Unidos y Canadá. El motivo detrás de la huelga es que, de acuerdo a la LCSPA,  Riot Games, responsables de League of Legends, permitió que los equipos Tier 1 (los más grandes) no estén obligados a contar con una academia , según informa el portal  La Academia de Esports .  Ello provocó que todas las organizaciones, a excepción de Evil Geniuses, FlyQuest y Team Liquid, cerraran sus academias.  A su vez, esto causó que los jugadores de estas divisiones pierdan sus empleos de manera repentina, lo que ha terminado en un daño en el ecosistema de los deportes electrónicos de Norteamérica. Gracias a las academias o divisiones inferiores,  los jugadores más jóvenes pueden desarrollar su talento y dar el gran salto a los equipos Tier 1 . Además, se trata de espacios para que pro-players desconocidos se hagan ver por otros equipos.  La medida de Riot ha llevado a que los pro-players de la LCS y la North American Challenger League (NACL) se muestren en contra . Asimismo, el sindicato LCSPA, el cual es conformado por los mismos jugadores, convocó a una votación entre ellos para determinar los próximos movimientos. El resultado ha sido la huelga.  “El voto sobre la huelga se ha aprobado por abrumadora mayoría ”, dice la LCSPA en su comunidado.  Cabe destacar que la polémica se ha dado en torno a la reestructuración de la NACL, la llamada segunda división del competitivo de LOL en Norteamérica.