Google , el buscador más utilizado por lo usuarios de Internet alrededor del mundo, tiene un área enfocada en los proyectos innovadores y de vanguardia a nivel tecnológico: ‘Area 120′. En este laboratorio digital se han craneado proyectos como  Google News y Google Cardboard , y en la actualidad se está trabajando en la incorporación de ideas dentro de la compañía  para competir contra las redes sociales. Durante el último año,  Google despidió a más del 6 por ciento de sus empleados en todo el mundo , por lo que algunos planes y proyectos que estaban a cargo de los exempleados fueron cancelados por la compañía. Sin embargo, debido a la popularidad que están teniendo las redes sociales con modalidad vertical, como  TikTok  e  Instagram , entre el público joven,  Google aprobó algunas de las ideas que tienen como objetivo recuperar el tráfico de usuarios , según lo informó el portal de tecnología y negocios empresariales  Tech Crunch . Por esa razón,  compró silenciosamente la aplicación ‘Liist’  durante el año pasado, en la cual una persona puede  guardar y buscar los lugares que le llamaron la atención al verlos en otras plataformas ; aplica para hoteles, restaurantes, sitios turísticos, bares y más. ” En nuestros estudios, algo así como casi el 40 por ciento de los jóvenes, cuando buscan un lugar para almorzar, no van a Google Maps ni al buscador, van a TikTok o Instagram ”, explicó el vicepresidente sénior de Google, Prabhakar Raghavan, en entrevista con el portal mencionado. De hecho,  ‘Liist’ está siendo desarrollada como una  app  focalizada en la generación z -más o menos, los jóvenes nacidos en la primera década de los años 2000-. Fue Glenn Gabe, un consultor SEO de Google, quien informó por medio de su cuenta de Twitter de esta nueva herramienta que tiene como propósito competir con las redes sociales verticales con respecto a la búsqueda de lugares para departir con amigos. GDA / El Tiempo / Colombia