La compañía estadounidense  AMD  ha presentado sus nueva línea de procesadores y gráficas para equipos portátiles Ryzen 7045HX, Ryzen 7040 y Radeon RX 7000, que empezarán a integrar equipos de fabricantes como Asus o Alienware en la primera mitad de este año. AMD ha inaugurado la feria de electrónica de consumo   CES  de Las Vegas 2023 con el discurso de apertura, en el que su CEO, la Dr. Lisa Su, abordó el papel que desempeña la computación adaptativa y el alto rendimiento en la creación de soluciones para los retos más importantes del mundo. Asimismo, aprovechó el escenario para anunciar los nuevos productos de la compañía para equipos portátiles y de escritorio, entre los que  se encuentran los procesadores Ryzen Serie 7045HX y Ryzen serie 7040 para portátiles , las unidades gráficas Radeon RX 7000 Series para portátiles, los procesadores para sobremesa Ryzen Series 7000 X3D y Ryzen 7000 Series de 65 W, y la unidad de procesamiento acelerado (APU) integrada Instinct MI300 para centros de datos. Los procesadores Ryzen Serie 7045HX para portátiles están construidos con un proceso de 5 nanómetros y ofrecen configuraciones con hasta  16 núcleos ‘Zen 4′ y 32 hilos , y cuentan con soporte de memoria DDR5. Por su parte, los Ryzen Serie 7040 para portátiles ultradelgados ofrecen hasta ocho núcleos ‘Zen 4′ y arquitectura gráfica AMD RDNA 3 integrada. Junto a ellos, AMD ha presentado la tecnología Ryzen AI, el primer hardware de inteligencia artificial dedicado en un procesador X86, que lleva la arquitectura de inteligencia artificial adaptativa AMD XDNA a la computación en portátiles. También para los equipos portátiles, los gráficos Radeon RX 7000 Series están construidos sobre la arquitectura AMD RDNA 3, que mejora la eficiencia energética y el rendimiento en juegos a 1080p. AMD ha confirmado durante su evento de apertura en CES que fabricantes como Alienware, Asus, Emdoor e IP3 ofrecerán portátiles AMD Advantage Edition desde la primera mitad de 2023, impulsados por los nuevos gráficos Radeon RX 7000 Series y los procesadores Ryzen 7000 Series. La nueva tecnología AMD SmartShift RSR, que se espera esté disponible en la primera mitad de 2023,  distribuye de forma inteligente las necesidades de renderizado, escalado y presentación entre los recursos de la APU y la GPU , para ayudar a ofrecer el mejor rendimiento posible.