Bandai Namco  ha revelado las increíbles estadísticas de  Elden Ring : en poco más de un año, los jugadores ya superaron 9.000 millones de muertes. El  videojuego  de acción fue uno de los más aclamados en 2022, así como calificado de ser sumamente difícil. ¿Qué jefe les cuesta más a los usuarios de Elden Ring? Elden Ring salió el 25 de febrero de 2022, pero Bandai Namco decidió esperar hasta marzo de 2023 para conmemorar tanto el aniversario del juego como el hito de las  9.000 millones de muertes de los jugadores amantes del título. Bandai Namco publicó una infografía con esta y otras interesantes estadísticas acumuladas en Elden Ring hasta el momento. Por ejemplo,  de las 9.000 millones de muertes  ya mencionadas,  el 69% es a causa de enemigos y personajes no jugables. Otro increíble dato revelado es  el jefe que más les cuesta vencer a los jugadores , el cual se descubrió midiendo en el número de veces que intentan enfrentarla.  Este puesto se lo lleva Malenia, con 329 millones de intentos.  Le siguen Margit (281 millones) y Limgrave (277 millones). ¿Y cuántas veces han intentado los gamers vencer a un jefe?  En total, han habido 5.900 millones de intentos contra jefes.  Sin duda, Elden Ring es un juego retador, pero sus usuarios no se rinden. Por otro lado, el juego también demostró que es divertido combatir enemigos tanto en solitario como con ayuda de alguien, pues  se superaron las 1.000 millones de invocaciones.  Es decir, las veces que un jugador llamó a otros para asistirlo en batallas. Recordemos que  Elden Ring fue el ganador a Juego del Año , por lo que no ha de soprendernos que siga siendo tan jugado. Además, recientemente  se anunció que tendrá un nuevo DLC . En tanto, los jugadores no solo disfrutan pasar horas en el videojuego, sino que buscan creativas formas de hacerlo, como  jugarlo usando la mente  o  superar a los jefes sin recibir ningún daño .