Elon Musk  volvió a dejar en claro su posición con respecto al uso de inteligencia artificial. Esta vez, el magnate reveló que esta tecnología lo “estresa”. El dueño de Twitter subrayó una vez más su punto de vista en la última presentación del fabricante automovilístico. De acuerdo con  Reuters , Musk no cree que la IA ayude a Tesla a fabricar automóviles  “en un futuro próximo”. “En ese momento...  no tiene sentido que ninguno de nosotros trabajemos”,  agregó. Dichas declaraciones se dieron en el evento ‘Plan Maestro 3′ de Tesla. Asimismo, cuando un analista le consultó al CEO de la empresa por esta tecnología, el líder dijo:  “Estoy un poco preocupado por las cosas de IA”. “Necesitamos algún tipo de, como, de autoridad reguladora o algo que supervise el desarrollo de la IA”, expresó. “Asegurarnos de que está actuando por el interés público.  Es una tecnología bastante peligrosa . Temo haber hecho algunas cosas para acelerarla”. La  relación entre el magnate y la IA ha sido problemática  desde hace ya algunos años. En 2019, por ejemplo, dijo que la inteligencia artificial “avanzada” podría ser un problema grave para las suplantaciones de identidad. Un año más tarde expresó estar aterrorizado de  que esta tecnología pueda apoderarse del mundo. Hace poco, a propósito del éxito de ChatGPT, dijo que podría ser  “un gran peligro”.