Meta  ha presentado su nueva generación de visor comercial Quest 3, el primero en el que la firma tecnológica ofrece tecnología de realidad mixta a color de alta resolución, que llegará al mercado en los próximos meses con un precio de 499 dólares. Quest 3  es un visor más fino, que  reduce su tamaño en un 40%  respecto de su predecesor, y mejora la comodidad de su uso, como ha señalado el director ejecutivo de Meta,  Mark Zuckerberg,  este jueves con motivo de su presentación. Este equipo se centra en ofrecer experiencias de  realidad mixta , y lo hace, además, con  imagen a color de alta resolución . Es, también  el casco más potente hasta la fecha  de Meta, una característica en la que contribuye el procesador de siguiente generación de Qualcomm, que duplica el rendimiento de los gráficos. Zuckerberg ha destacado que Quest 3 ofrecerá “la mejor forma de experimentar la realidad mixta y virtual en un dispositivo independiente”. Los usuarios, además, podrán acceder con él al  catálogo de juegos para Quest 2. Quest 3 tendrá un precio de  499 dólares  y estará  disponible en otoño . El directivo ha confirmado que compartirá más detalles en su evento Connect, que se celebrará el 27 de septiembre.