La compañía My Arcade, que fabrica miniaturas de consolas arcade, ha anunciado tres nuevos productos fruto de una nueva colaboración con  Atari : una mini máquina recreativa, una consola portátil y una GameStation. La desarrolladora de videojuegos ha estado presente en  CES 2023 , la mayor feria de tecnología de consumo del mundo, que ha tenido lugar a principios del mes de enero en Las Vegas (Estados Unidos), donde ha dado a conocer el resultado de este trabajo. Con motivo del aniversario de Atari, que en 2022 cumplió 50 años en activo, las compañías se han unido para  lanzar tres nuevos productos inspirados en la marca de gaming: un mini arcade, un Pocket Player o consola de bolsillo y una GameStation. Si bien los productos que fabrica My Arcade son creaciones en miniatura de máquinas originales—de las que ya dispone, entre otras, la Micro Player de All-Star, Ms. Pac-Man y Bubble Bobble, entre otras—, estas  son totalmente funcionales y recrean con gran detalle cada una de sus piezas. De esa manera, en primer lugar ha presentado una  Micro Player  con el nombre de la desarrolladora y en la que, previsiblemente, se podrá jugar a sus títulos más populares. La siguiente es una  consola portátil  que, como el resto de creaciones de este fabricante, integra cinco botones en la parte delantera (una rueda de mando, A y B para el control, y Home y Start en la parte superior del dispositivo). Según la imagen que ha compartido My Arcade en su perfil de Twitter, esta máquina  dispone de un puerto de conexión para la carga y otro para los auriculares de 3,5mm.  Finalmente, la GameStation dispone de dos mandos de control y se puede conectar tanto al televisor como a un monitor.