Kick es una nueva plataforma de streaming que busca destronar a  Twitch  y ya ha sumado a un importante aliado: el gigante MrBeast. ¿Qué opinan los  streamers  de habla hispana más famosos de la nueva competencia? Kick es  la nueva competencia de Twitch en cuanto a streaming  y uno de sus principales atractivos es que los streamers  pueden llevarse el 95% de las ganancias  por suscripciones. La plataforma ha sumado a MrBeast, uno de los creadores de contenido más grandes del mundo. Sin embargo,  los streamers tienen opiniones variadas sobre Kick. Ibai Llanos está a favor de que Twitch obtenga una plataforma que desafíe el monopolio que disfruta. “ Todo lo que sea competencia para Twitch, bienvenido sea” , dijo Ibai en una transmisión. Asimismo, el streamer vio positivamente que Kick haya logrado asociarse con alguien tan grande como MrBeast. “ Están invirtiendo mucha pasta. Así que, si algún streamer tocho se va para Kick y le va bien, quizás abra el camino para otros creadores de contenido ”. Por su parte,  El Rubius se ha demostrado escéptico a Kick , debido a la gran inversión que hace para darle ese 95% a los creadores de contenido. “ Eso no es sostenible a la larga ”, indicó el streamer español. Rubius agregó que la estrategia de Kick de asociarse a algunos nombres grandes para generar atractivo  es algo que ya se ha visto antes en otras plataformas , tales como Mixer, YouTube y el propio Twitch, por lo que no le sorprende que Kick esté dando de qué hablar. Finalmente, El Rubius reafirmó a sus fans que “ no se irá a ningún lado ”. 
 
 
 
 Otro streamer que comentó sobre Kick fue  Xokas, quien ve a la nueva competencia como una buena noticia.  “ Esto me gusta ”, dijo a la noticia de MrBeast asociándose a Kick. “ Espero que Kick siga apostando y siga metiendo dinero y dinero y se convierta en un enemigo real de Twitch. Ojalá, ¿eh? ”. Finalmente, otro gran streamer español es  AuronPlay . Por el momento,  no se ha pronunciado sobre el reciente auge en popularidad de Kick.  No obstante, los fans han notado que ha comenzado a seguir a la plataforma en redes sociales.