Elon Musk  ha anunciado novedades en  Twitter , que ha cambiado su nombre a ‘X’ y que se consolidará como una plataforma “centrada en audio, vídeo, mensajería, pagos” impulsada por Inteligencia Artificial (IA). El propietario de Twitter  comentó en octubre  del año pasado a través de su perfil que comprar  la aplicación sería “un acelerador”  para crear una súper aplicación que denominaría ‘X’. Meses después,  Slate  adelantó que Musk había creado dos nuevas compañías, X Holdings Corp. y X Corp., que se añadían a las registradas en abril de 2022, X Holdings I, II y III, tres empresas independientes que facilitarían su compra en Twitter. Este domingo Elon Musk  anunció  el cambio oficial de Twitter a ‘X’ y comentó que modificará el famoso icono del pájaro actual “para encarnar las imperfecciones” de la red social y dio a conocer cuál sería el formato de su nuevo logo, que ya puede verse en algunas partes de la plataforma. Por su parte, la CEO de Twitter,  Linda Yaccarino , ha respaldado esta información compartiendo también en su perfil la imagen del nuevo logo, que se ha proyectado en la fachada de las oficinas de la compañía, situadas en San Francisco (Estados Unidos). La directiva ha sugerido que con este cambio de imagen Twitter ha tenido “una segunda oportunidad de causar otra gran impresión” y que sea “el futuro de la interactividad ilimitada, centrada en audio, video, mensajería, pagos/banca”. Con ello, ha matizado que con la nueva versión de la plataforma está “creando un mercado global para ideas, bienes, servicios y oportunidades”, adelantando que estará impulsado por IA para “conectar a todos”. Finalmente, ha hecho mención a los cambios que ha introducido en los últimos ocho meses y ha dicho que la empresa ya ha comenzado a ver que la aplicación “toma forma”, aunque  por el momento están apenas están “comenzando ” con las nuevas funcionalidades introducidas. “No hay ningún límite para esta transformación. X será la plataforma que puede ofrecer... bueno, todo”, ha añadido Yaccarino, que ya luce este nuevo icono junto a la insignia azul en el perfil de su cuenta.