Un accidente de tránsito en  Estados Unidos  dejó a Keith Thomas sin la movilidad de casi la totalidad de su cuerpo, tras dañarse sus vértebras C4 y C5, en el año 2020. Pero hoy ha recuperado parte de sus facultades gracias al uso de la  inteligencia artificial . Esta tecnología que está tan de moda viene siendo utilizada en el campo de la medicina. Es así que un equipo del Feinstein Institute de Medicina ha desarrollado un sistema que le dará la movilidad. Según informe de la página web  Xataka , este trabajo implicó “mapear” el cerebro del paciente mediante tomografías por resonancia magnética (TRM), e identificar las partes específicas de su cerebro que permiten el movimiento de sus brazos y del sentido del tacto en sus manos. El siguiente paso consistió en una operación de 15 horas para implantarle unos microchips en su cerebro. Lo curioso es que Thomas permaneció consciente durante el procedimiento, que también incluyó la colocación de una especie de puertos en el cuero cabelludo.  Todo esto se puede conectar a una computadora. Según el medio, el proceso se llama “terapia dirigida por el pensamiento”, y lo que hacen es utilizar algoritmos de inteligencia artificial para interpretar los pensamientos y convertirlos en acciones. El resultado es que Thomas fue capaz de mover su brazo a voluntad, y además sentía cómo su hermana le cogía la mano. Dos factores que son buena señal para el procedimiento que aun está en estudio.