Google  ha anunciado una nueva función de  Gmail  que escaneará la  Dark Web  e informarte si tu dirección de correo electrónico ha sido compartida en ella. Durante el evento de  Google I/O  de este año, se anunció  nuevas funciones de ciberseguridad en su familia de apps.  En el caso de Gmail, por ahora para Estados Unidos, se está implementando la posibilidad de  buscar si un correo se filtró en la Dark Web  y avisará al usuario qué medidas tomar si así fue el caso. Existen  muchas formas en las que un correo electrónico se filtra en la dark web.  Puede haber sido por un caso de robo de datos o cuando una plataforma filtra por casualidad información de muchas cuentas. Esta función de Google no es nueva, pero antes solo era accesible para suscriptores de Google One. Ahora será añadida a Gmail por defecto. Según Google, será implementada, eventualmente, en “ mercados internacionales selectos ”, sin especificar a qué países se refiere. 
 Otras novedades de ciberseguridad en las apps de Google son la  protección contra spam en Google Drive . Al igual que en Gmail, Drive detectará qué archivos compartidos contigo fueron claramente spam y contenido no deseado. Por otro lado, Google Maps añadirá una función de  eliminar tus búsquedas recientes  directamente desde la barra buscadora, en lugar de tener que dirigirte a la pestaña de historial.