Elon Musk  ha fundado una nueva compañía dedicada al desarrollo de inteligencia artificial llamada X.AI. Al parecer, estaría buscando competir con  OpenAI , los creadores de  ChatGPT . El medio  The Wall Street Journal  encontró  documentos  que revelan  la creación de X.AI , una empresa fundada por Elon Musk el pasado 9 de marzo. Hasta el momento, Musk está listado como su director.  X.AI se dedica al desarrollo de inteligencia artificial  y está ubicado en Nevada, Estados Unidos. La noticia llega en medio de los rumores sobre  Musk queriendo competir con OpenAI , encargados de ChatGPT, al desarrollar sus propios productos con inteligencia artificial. Asimismo, encaja con  el reporte  de una compra de miles de GPU realizada por el millonario. El nombre X.AI va en línea con las últimas estrategias de Musk  relacionadas con su visión de  la app “todo en uno” ‘X’ , al igual que con  X Corp (compañía de la que  Twitter es ahora subsidiaria ). 
 
 
 
 Musk había cofundado OpenAI en 2015, pero se retiró de la marca en 2018. De hecho, el dueño de Tesla  se ha mostrado en contra de OpenAI :  firmó una petición  para “ pausar los grandes experimentos con IA ”. No obstante, parece que Elon quiere su propio camino en la carrera de la IA.