Desde hace algunos meses, la  Inteligencia artificial (IA)  ha tomado mucha fuerza en el campo de la tecnología y se ha convertido en una herramienta útil para desarrollar diferentes acciones de la cotidianidad. Sin embargo, también  ha sido una alerta para varios sectores y profesionales, quienes creen que podrían ser remplazados en un futuro por el ambicioso proyecto  que crece sin pausa en medio de la sociedad. Algunos blogs de tecnología y portales especializados en  este tipo de herramientas digitales han señalado que varios trabajos podrían verse afectados en el futuro,  ya que las acciones hechas por seres humanos podrían programarse para que sean ejecutadas por algunas máquinas. Razón por la cual  ha crecido cierto tipo de preocupación en los trabajadores que se sienten amenazados  por este tipo de tecnologías. De hecho, Bill Gates, gigante tecnológico y fundador de Microsoft ha señalado en algunas oportunidades que  hay algunas profesiones que podrían desaparecer debido a los avances de los nuevos diseños. Dentro de la lista se relacionan carreras como la  administración, la contaduría, el periodismo, la literatura y las relaciones públicas. Sin embargo, información compartida por OpenAI indica que  hay oficios que no podrán ser remplazados por la inteligencia artificial y que generarían nuevos empleos. En la lista hay trabajos como: operarios y trabajadores del  sector de la construcción, operarios en la industria alimenticia y de preparación de comidas, mecánicos de automóviles y bicicletas, peluqueros, atletas, extractores de petróleo,  instaladores de electrodomésticos, productores de cárnicos, entre otros. GDA / El Tiempo / Colombia