La Liga de Videojuegos Profesional (LVP) dio a conocer el nombre de sus dos nuevas competencias que llegan a revolucionar la escena competitiva de  League of Legends  en Latinoamérica: Liga Regional Norte y Liga Regional Sur. La segunda mitad de 2023 marcará una nueva época en la historia de los esports cuando los mejores equipos de League of Legends de cada región se reúnan en dos grandes competencias, desarrolladas por LVP y con la oficialidad de Riot Games, que  darán inicio el próximo 11 de mayo en el Sur y el 13 de mayo en el Norte . “ Estamos muy satisfechos de dar este importante paso en el competitivo de League of Legends en Latinoamérica. Es el momento adecuado para llevar lo mejor de nuestras ligas nacionales a dos competiciones regionales, que  seguirán contando con la oficialidad de Riot Games, y con las que les entregaremos una competencia más emocionante y de mayor calidad que beneficiará a toda la comunidad ”, asegura Jordi Soler, CEO de LVP. Cada una de estas competencias estará compuesta por 10 organizaciones que han destacado en la escena de su región. Así,  la Liga Regional Norte (#LRN), TIGO Elements League (Centroamérica y Caribe), Fibra Movistar Golden League (Colombia), Volcano Discover League (Ecuador) y seis equipos  que ya están siendo seleccionados mediante postulaciones. Por otra parte, en la  Liga Regional Sur (#LRS) participarán los campeones de la Stars League (Perú), Liga Master Flow (Argentina), Liga de Honor Burger King (Chile) y siete organizaciones  elegidas a través de postulaciones. El proceso de selección solo estuvo abierto para las organizaciones que fueron parte de las Ligas Nacionales en el Apertura 2023 , y pasarán por un riguroso proceso de selección a través del comité conformado por LVP. Los resultados de este proceso se publicarán durante el mes de abril. Cada temporada,  los campeones de la Liga Regional Norte y La Liga Regional Sur se enfrentarán al final de la competencia  para conocer quién será el equipo que peleará por el cupo a la mayor competición de League of Legends en el continente, la LLA. El objetivo de las Ligas Regionales es mejorar el nivel competitivo de la región, dar mayor estabilidad al ecosistema para marcas y aficionados , generar nuevas historias entre equipos y comunidades y, en definitiva, tejer un sector más sólido y perdurable en el tiempo.