La tecnología QR puede facilitar la vida de las personas que buscan, en muy pocos pasos, realizar una transferencia bancaria o pagar un producto de forma sencilla, efectiva y rápida; por eso acá le explicamos cómo pagar con el  código QR. Esta tecnología,  permite ‘enlazar links de pago’  escaneando un código QR único, que puede ser usado desde su dispositivo móvil para realizar el pago de forma online directamente desde el celular y evitando usar el dinero en efectivo. Esta es una herramienta de uso sencillo, donde  solo se necesita un móvil con datos móviles.  Además, debe tener en cuenta que requiere una cuenta o aplicación bancaria que maneje el pago de productos o servicios a través de esta tecnología. Si se encuentra en un restaurante, tienda, o solo necesita realizar la transferencia a otra cuenta,  debe abrir su aplicación bancaria,  abrir la opción de ‘pagar’ o ‘transferir dinero’ y elegir  escanear el código QR. Para poder realizar el pago,  enfoque bien el código QR con la cámara de su celular  hasta que aparezca la opción de pagar o transferir dinero; luego de esto,  verifique bien los datos de la transferencia  y seleccione ‘Enviar dinero’. Tenga en cuenta que, en algunas aplicaciones, le pide colocar datos como la clave o poner la huella para confirmar la transacción. La principal ventaja de este sistema, es el pago rápido de servicios y productos, también, es muy sencillo de llevar a cabo este proceso ya que solo requiere de su teléfono móvil. Además, los pagos online con código QR  tienen un alto grado de seguridad cibernética  al requerir de contraseña o huella para confirmar el envío de dinero. Por último, no hay necesidad de tener contacto con el efectivo y siempre tendrá el soporte de sus pagos a la mano en la aplicación. GDA / El Tiempo / Colombia / Harold Yepes