Una vez más las polémicas rodean a  TikTok , pero esta vez se trata de un alboroto en la plataforma por un filtro de belleza llamado Bold Glamour. Impulsado por la IA, este puede “perfeccionar” el rostro a tal punto que puede transformar completamente el rostro del usuario. Aparentemente, se trata de un filtro como los que abundan en la plataforma; puesto que también, puede eliminar las imperfecciones, modificar la nariz, mejillas o colar maquillaje. No obstante, a diferencia de los demás, Bold Glamour consigue una imagen final tan realista que no parece ni siquiera que sea un filtro. De acuerdo con  El Español , estos resultados han impactado sorpresivamente a los creadores de filtros.     @ros.july  ❗️do not trust what you see on TT   #fyp   #trend   #fake   #filter   #fakebeauty   ♬ If you see this follow me lol - Mary🪬       ¿Cómo logra esos increíbles resultados? Pues, este filtro de belleza usa la inteligencia artificial, la cual es capaz de reconocer y analizar la cara del usuario para luego aplicarle los cambios. Luke Hurd , un creador de filtros, ha explicado que Bold Glamour no funciona como los demás. Los tradicionales filtros de belleza toman como referencia puntos como la boca y ojos para aplicar los efectos. Es por ello que, el usuario al taparse el rostro, el filtro se descuadra o se sale completamente. Sin embargo, la inteligencia artificial del nuevo filtro, toma en cuenta cada frame y es capaz de colocar el efecto de manera independiente. Si se tapa parcialmente el rostro, el efecto permanecerá intacto en las partes que sí son visibles.     @kellystrackofficial  This filter is really something else 😂 should I try and do a tutorial recreating this filter with makeup?  #fyp   #makeup   #beauty   #beautyfilter   #boldglamour   #AXERatioChallenge   ♬ original sound - Kelly Strack       Bold Glamour podría ser aclamado por conseguir resultados súper realistas, pero las criticas apuntan que con este tipo de filtros va a ser mucho más sencillo mostrar una identidad falsa, y donde poder diferenciarla es casi imposible.