La carrera por el  auto eléctrico  perfecto parece definirse por la batería. Hoy en día el litio es el principal elemento para estas reservas de energía, pero el segundo fabricante de este tipo de vehículos apunta a las baterías de sodio. Se trata de la compañía china BYD que, por medio de su división de baterías FinDreams, viene trabajando de manera conjunta con la compañía Huaihai Holding Group para ser el mayor fabricante de baterías de iones de sodio en todo el mundo. Según la página  Híbridos y Eléctricos , este trabajo conjunto enfocaría las baterías de iones de sodio a los vehículos eléctricos pequeños y de precio asequible, anticipándose a la alta demanda en China. Para esto se han dividido las tareas: FinDreams (BYD) proporcionará los productos (baterías) a Huaihai, así como los servicios relacionados. Ahora, en esta carrera de los fabricantes BYD tiene dos puntos a favor. Por un lado, BYD es el segundo mayor fabricante de autos eléctricos en el mundo, por detrás de Tesla, y también es el tercer mayor fabricante de baterías del mundo, por detrás de CATL y LG Energy Solution. Es decir, no se trata solo de los autos eléctricos. Detrás también está la intención de conseguir baterías más eficientes en todo dispositivo eléctrico, y sobre todo más baratas de producir ya que el sodio es mucho más abundante que el litio.