Second Life, el recordado  videojuego  donde los usuarios vivían en un mundo virtual, tendrá una versión para dispositivos móviles. El título, lanzado hace 20 años es considerado como un ‘proto-metaverso’ y viene funcionando desde el momento en que llegó a PC. “ ¿Recuerdan Second Life? El mundo virtual se lanzó en la web de escritorio en 2003 con avatares 3D y espacios para diversas actividades sociales. Lo crean o no, ha estado funcionando continuamente todo este tiempo, y  ahora llega a los dispositivos móviles por primera vez ”, reporta  Ars Technica . A través de una publicación en la página de la comunidad del videojuego, se mostró un video donde se anunciaba la llegada de Second Life a dispositivos móviles.  En las imágenes se incluye algunos minutos donde se muestran los entornos y modelos de personajes detallados , con comentarios de los desarrolladores de Linden Lab. Second Life es lo que se considera el ‘proto-metaverso’, pues fue uno de los pioneros en crear mundos para interactuar y realizar actividades como en la vida real . Es decir, no fue creado para sumergir al jugador en un universo fantástico, sino para tener, como el título lo dice, una segunda vida en un mundo virtual. Si bien Meta ha popularizado la idea del metaverso con su proyecto, Second Life se considera como uno de los pioneros en este aspecto.  Veinte años antes de que la compañía de Mark Zuckerberg se enfocara en el desarrollo de mundos impulsados por la realidad mixta, este título ya creaba espacios para que las personas interactúen en un mundo virtual . De acuerdo con Linden Lab,  una beta de la versión móvil del videojuego saldrá este 2023 . El título será compatible con Android y iOS (incluyendo tablets y iPads). A diferencia de lo propuesto por Meta, esta versión de Second Life no demandará visores de realidad mixta, pues se jugará igual a la versión de escritorio.