TikTok  está preparando una nueva herramienta que permitirá a los usuarios identificar con etiquetas el contenido disponible en la red social que haya sido creado con  Inteligencia Artificial (IA) generativa . La plataforma de videos cortos, propiedad de  ByteDance , estaría trabajando en una nueva interfaz con la que  busca ayudar a los usuarios a reconocer aquellos videos que se hayan generado con esta tecnología . Así lo ha podido adelantar el consultor de redes sociales  Matt Navarra , que ha compartido una captura de esta pantalla, en la que se informa de que es posible agregar  etiquetas distintivos a los contenidos generados por IA. En primer lugar,  la plataforma señala que se debe divulgar contenido generado por IA “que muestre escenas realistas”,  de acuerdo con la normativa de su comunidad y advierte de que se reserva el derecho a eliminar el contenido generado de esta manera si no se ha etiquetado correctamente. Otra captura de la aplicación muestra un botón, situado en el apartado de Configuración y, más concretamente, en el de Divulgación de contenido y anuncios; que se debe activar para seguir las pautas de la red social “y ayudar a evitar la eliminación de contenido”. Conviene recordar que  la semana pasada el experto en ingeniería inversa Alessandro Paluzzi descubrió que Meta tenía la misma intención que TikTok en Instagram , puesto que estaba trabajando en una nueva interfaz en la que se indicara que ese contenido se había generado con esta tecnología. En concreto, la compañía habría establecido una pantalla en la que se mencionara que o bien la propia compañía o bien e creador de contenido hubiese identificado un determinado contenido como creado o editado por esta herramienta.