Los  autos eléctricos  son la alternativa más inmediata para reducir la contaminación de la industria automotriz, sin embargo, aún parece algo lejano para la realidad de muchos países. El principal problema es la batería. ¿Por qué? La recarga eléctrica de los vehículos es bastante lenta, a diferencia de un auto convencional que utiliza combustible. Para ello la batería es clave porque almacena la energía que determina el rendimiento y la autonomía. Por eso es que la empresa estadounidense Ionblox, especialista en la fabricación de baterías de iones de litio, viene desarrollando una nueva pila ultra eficiente y de carga súper rápida, informó la página  El Español-Omicrono . Pero no solo funciona con autos, también trabaja con aviones eléctricos de despegue y aterrizaje vertical. Esta nueva tecnología utiliza el silicio como material principal para el ánodo, y uno de los primeros resultados es que pueden alcanzar hasta cinco veces más potencia y cargar el auto en muy poco tiempo. Según la empresa, esta batería que utiliza el silicio para mejorar las cualidades del litio, no solo en la acumulación de energía y potencia, sino también le da un rendimiento de envejecimiento muy bueno. Aún está en desarrollo y cuenta con un fondo de 32 millones de dólares.