TECH
Motorola Solutions: los cuatro pilares de la compañía en sus soluciones de seguridad y prevención de desastres
28/05/2023 05H06
Para quien no lo sepa, el SITDEF es una feria y plataforma comercial que sirve a los fabricantes para mostrar sus lanzamientos en el sector de defensa y prevención de desastres, así como también para generar debate gracias a exposiciones y conversatorios. La SITDEF 2023 se realizó del 18 al 21 de mayo, y contó con la participación de empresas nacionales e internacionales más grandes del rubro.La feria se ha venido realizando hace más de 15 años, en los que sus organizadores buscan contribuir con la modernización de las Fuerzas Armadas, Policía Nacional y al Indeci con las principales novedades en cuanto a tecnología, seguridad, ciberseguridad y prevención de desastres.Entre las diversas compañías que vienen participando en la SITDEF tenemos a Motorola Solutions, que no se debe confundir con la antigua división Motorola Mobility, la cual era la encargada de crear los celulares de la firma y que fue propiedad en 2011 de Google y posteriormente de Lenovo. Esta división se enfoca en el desarrollo de tecnologías de comunicación y soluciones de seguridad.Además…Posicionados en el mercado de defensaPara posicionarse en el mercado, Motorola Solutions ha comprado diversas empresas en los últimos años. Dos de las adquisiciones más sonadas han sido las de Avigilon y Pelco, dos nombres destacados en el sector de cámaras de videovigilancia. No fue lo único, ya que también adquirió Barrett, empresa dedicada al diseño y creación de radios. De acuerdo a información oficial, desde 2020, la empresa ha invertido 6 billones de dólares en nuevas adquisiciones. Asimismo, la empresa de origen norteamericano se dedica a proporcionar soluciones integrales de comunicación para empresas y organizaciones que requieren una comunicación efectiva. Sus productos incluyen radios, sistemas de comunicación de misión crítica, infraestructura de redes, software y aplicaciones de gestión de comunicaciones.Ahora bien, El Comercio conversó con Alejandro Rubino, responsable de ventas Barrett para Latinoamérica (empresa que forma parte del catálogo de adquisiciones de Motorola Solutions), quien nos habló sobre sus principales novedades presentadas por parte de la compañía tecnológica en el marco del SITDEF.Cuatro pilares de la compañíaDesde Motorola Solutions nos cuentan que existen cuatro pilares en su propuesta. Estos son: video, radiocomunicaciones, seguridad y servicios. Todos ellos convergen en un solo ecosistema que trabaja en simultaneo y que, de acuerdo a la empresa, es su gran apuesta y valor añadido.“En el tema de video, hemos comprado las marcas líderes como Pelco, Avigilon o IndigoVision. Tenemos unas cámaras térmicas de altos megapíxeles, cámaras de cuerpo para poder filmar diferentes eventos situaciones”, nos cuenta Rubino, destacando que estas máquinas están disponibles desde ya en Perú, pero para un público como grandes empresas, municipios u otras agencias gubernamentales. En adición, estas cámaras pueden usarse para vigilancia y cuentan con la capacidad de identificar usuarios y brindar data en tiempo real sobre ellos.“Después tenemos la seguridad. Con esto buscamos proteger todas las redes de los clientes. Sabemos como hasta ahora está de moda los ciberataques, los ransomware y todos los ciberdelitos. Contamos con ese tipo de solución integrada como servicio o como una aplicación instalada para cada uno de los clientes”, agrega.Motorola Solutions cuenta con diversos equipos enfocados en el sector defensa. / Motorola SolutionsEl siguiente pilar es radiocomunicaciones, uno de los aspectos en los que la empresa más experiencia tiene, debido a sus múltiples equipos en el mercado a lo largo de décadas. “Estamos con la tecnología P25 para las radios, que es el estándar de APCO, la Asociación de policías de Estados Unidos. Se trata de una tecnología que tienen mucha fuerza de seguridad. Tenemos también radios Tetra, radios DMR (dispositivos de uso civil) y otras de uso táctico como VHF y HF”.“El maletín táctico es una solución P25, y sirve para cuando no hay cobertura o es una operación de emergencia. Vas con el maletín, lo abres y ahí tienes incorporado una repetidora de la tecnología que se necesite. Allí haces comunicaciones locales utilizando las radios. Es un material desplegable”, añade.Por último está el pilar del servicio. “Si el cliente no quiere comprar una red, nosotros podemos invertir en esa red y le damos el servicio. En varios países del mundo tenemos digamos el servicio de fuerzas de seguridad. El cliente no compra la la infraestructura, sino que nosotros le damos el servicio”, dice Rubino a El Comercio.Motorola Solutions cuenta con diversos equipos enfocados en el sector defensa. / Motorola SolutionsEstas cuatro columnas convergen en un solo espacio. Para el ejecutivo, se trata de un centro de comando donde se integran las cuatro tecnologías (radio, video, seguridad y servicios). “Eso permite tener el concepto de conciencia situacional, saber todo lo que está ocurriendo a 360 grados. Tanto personal en primera línea como el centro de comando sabe que está pasando alrededor con cámaras con drones, por ejemplo. Así uno puede dirigir la operación tanto de defensa, eventos críticos como una catástrofe. Muchas empresas tienen soluciones sueltas, pero nosotros las tenemos integradas”.