Una cuenta falsa de Disney Junior recibió una insignia dorada de verificación en  Twitter . La cuenta no había pagado por el servicio de suscripción  Twitter Blue ; cuando la red social se dio cuenta del error, suspendió al usuario. Durante el fin de semana del 22 y 23 de abril, Twitter devolvió insignias de verificación a múltiples celebridades y empresas, luego de habérselas quitado para que paguen por Twitter Blue. No obstante, por error, la red social le otorgó una insignia dorada a una cuenta falsa de Disney Junior de Reino Unido. La cuenta falsa, cuyo nombre de usuario era @DisneyJuniorUK, se dedicaba a ‘trollear’ y tuiteaba bromas diciendo que Disney Junior transmitiría episodios de South Park. El domingo 23 de abril, el usuario se dio cuenta que Twitter le dio un check dorado (cuyo valor es una suscripción de US$1.000 mensuales) sin que hay pagado por el servicio. Entonces, compartió un tuit exponiendo el error de Twitter acompañado de unas lisuras. Más de un millón de personas vieron el tuit y confirmaron que, efectivamente, Twitter le dio una insignia a una cuenta trol. Como recuenta el medio Insider, Twitter recién fue suspendida al día siguiente. El regreso de las insignias azules gratuitas ha desatado revuelo en la red social, puesto que Elon Musk había insistido firmemente que nadie estaría exento de pagar por una verificación. Ahora, incluso cuentas de  personas fallecidas están recibiendo checks azules , pues parece que el plan de Musk no funcionó.