Twitter  tendría en un futuro cercano una aplicación exclusiva para Smart TV. La compañía de Elon Musk buscaría aprovechar el contenido multimedia de la plataforma y el magnate prácticamente ha confirmado que se estaría desarrollando una app para estos dispositivos. “ Una aplicación de video de Twitter para televisores inteligentes está en los planes de la compañía de redes sociales , dijo el propietario Elon Musk en un tuit el sábado, una medida que estaría en línea con los nuevos planes de la compañía para enfocarse en aumentar el contenido de video en la plataforma ”, reporta  Reuters . Un usuario respondió a un video de más de 1 hora y 30 minutos, quejándose de lo incómodo que es ver contenido tan largo en la app. “ Realmente necesitamos una app de video de Twitter para Smart TV.  No voy a ver una hora de video en Twitter ”, señaló. A los pocos minutos, Elon Musk respondió a la queja del usuario, pese a que no había sido etiquetado en la conversación. “ Ya viene ”, indicó escuetamente el multimillonario, lo que  prácticamente confirmaría lo que la agencia había recogido . Incluso, ya habrían buscado inversionistas para la app para Smart TV. “ La nueva CEO,  Linda Yaccarino, y Musk presentaron el jueves en una presentación para inversionistas los planes de Twitter para enfocarse en asociaciones de videos, creadores y comercio  para revitalizar el negocio de la compañía de redes sociales más allá de la publicidad digital ”, agrega el medio. Desde la llegada de Musk a Twitter,  la monetización de la app ha sido uno de los grandes proyectos que se vienen impulsando . La compañía ha realizado varios cambios, incluyendo un plan mensual para verificar cuentas y tener funciones adicionales como editar tuits, escribir más caracteres en una misma publicación o  lanzar videos de aproximadamente dos horas . Esta decisión estaría impulsada por las herramientas que tienen los creadores de contenido con Twitter Blue y a que los videos están teniendo gran repercusión en la plataforma. “ Una diapositiva de la presentación decía que e l video vertical representaba más del 10% del tiempo que se pasaba en Twitter ”, concluye.