El equipo peruano de Dota 2 Beastcoast fue eliminado de la DreamLeague Season 20. Luego de caer por 2 a 0 contra el ruso 9Pandas, los liderados por Steven ‘Stinger’ Vargas se marchan a casa tras quedar en quinto lugar del Grupo B en la primera fase del torneo. En ambas partidas, 9 Pandas de Rusia se mostró superior debido a la selección de héroes . El carry peruano ‘Parker’ tomó la batuta en ambos choques, pero no fue suficiente.  A pesar de haber ganado una serie y haber empatado otras cinco, al cuadro peruano no le alcanzó para confirmar su pase.  De esta forma,  Beastcoast es el primer equipo peruano en ser eliminado de la competencia . Todavía sigue en pie  Evil Geniuses , que jugará el desempate este jueves 15 de junio frente a los equipos europeos de Team Secret y Tundra eSports.