El Dota peruano se paralizó este 1ro de marzo luego de que los cuadros nacionales Beastcoast y Evil Geniuses se enfrentaran en el torneo  Lima Major 2023 . Ambos equipos protagonizaron una nueva edición del ‘Clásico peruano’ del popular videojuego, el cual fue para Evil Geniuses, que derrotó a su par por 2 a 0. Tras dos intensas partidas , los comandados por el peruano Jean Pierre ‘C Smile’ Gonzáles se fueron victoriosos de la serie . Gracias a esto, EG aseguró  un top 8 en la Major y un premio económico de US$12.500. Beastcoast, por su parte, se marcha de la competencia luego de haber superado en la fase de grupos a equipos como Geek Slate y Knights por 2 a 0. En la primera partida , Evil Geniuses venció sin dificultad a Beastcoast en tan solo 29 minutos . El resultado fue de 42 kills a 13. En todo momento,  los liderados por Farith ‘Matthew’ Puente mantuvieron la ventaja  y aseguraron el primer punto de la serie. Luego, en la segunda partida, pese a intentos por parte de Beastcoast, EG tomó las riendas de la partida y concretó su segunda victoria a los 33 minutos. El resultado terminó en 22 kills a 15.