Valve ha anunciado que ha suspendido permanentemente más de 40.000 cuentas de Dota 2. El motivo sería que han detectado que estos usuarios han utilizado programas para hacer trampas dentro del juego. La empresa asegura que este anuncio se realiza para demostrar que no tolerarán a los ‘tramposos’ en el popular  videojuego . “ Hoy [21 de febrero],  prohibimos permanentemente más de 40 000 cuentas que usaban software de terceros para hacer trampa en Dota durante las últimas semanas . Este software pudo acceder a la información utilizada internamente por el cliente de Dota que no era visible durante el juego normal, lo que le dio al tramposo una ventaja injusta ”, señala una publicación en el  blog de noticias de Dota 2 . La compañía señaló que decidieron no solo eliminar la posibilidad de que se hagan trampas, sino también a quienes las usaron. “ Si bien la solución de los problemas subyacentes que hicieron posibles estas trampas era una prioridad,  también hemos decidido eliminar a estos malos actores de la base de jugadores activa de Dota ”, agrega. Para ello, lanzaron un parche que permitiría conocer qué jugadores utilizaron estos programas. “ Con ese objetivo en mente, lanzamos un parche tan pronto como entendimos el método que usaban estas trampas.  Este parche creó un honeypot: una sección de datos dentro del cliente del juego que nunca se leería durante el juego normal, pero que podrían leer estos exploits . Cada una de las cuentas supendidas hoy leyeron desde esta área ‘secreta’ en el cliente, lo que  nos da una confianza extremadamente alta de que cada baneo fue bien merecido ”, asegura. Además, fueron tajantes asegurando que sin importar si se trata de un jugador profesional, si alguien hace trampa, se le ‘baneará'. “ El predominio de esta familia de trampas significa que la ola de supensiones de hoy es particularmente grande, pero es solo la acción más reciente en una campaña en curso. Si bien la batalla contra los tramposos y los desarrolladores de trampas a menudo se lleva a cabo en la sombra,  queríamos que este ejemplo fuera visible y usarlo para aclarar nuestra posición: si está ejecutando una aplicación que lee datos del cliente Dota mientras tú juegas, tu cuenta puede ser bloqueada permanentemente para jugar Dota. Esto incluye a los jugadores profesionales, quienes serán excluidos de todos los eventos competitivos de Valve ”, concluye. La noticia del ‘baneo’ de más de 40.000 cuentas de Dota 2 llega un día antes que se inicie el Lima Major 2023.  Valve no ha señalado si algún jugador de los equipos que participan del torneo en Perú ha sido afectado , por lo que se asume que el evento seguirá su curso normal.