Del 22 de febrero al próximo 5 de marzo se llevará a cabo el torneo  ‘Lima Major 2023’ , el cual se posiciona como el primer gran torneo oficial del videojuego  Dota 2  en el año. La gran particularidad es que la cita se llevará a cabo en nuestro país de manera virtual y presencial. Al torneo asistirán los 18 mejores equipos de todo el planeta, habiendo representantes de  China, Europa occidental, Europa del este, Sudeste asiático, Norteamérica y, como no podía faltar, de Sudamérica. La competencia se dividirá en una  fase grupal (22 al 26 de febrero) y luego los playoffs (28 de febrero al 5 de marzo) . Esta última etapa se desarrollará de manera presencial en la Arena 1 de San Miguel. Ahora bien,  4D Esport s, la organizadora del torneo, acaba de revelar cómo están conformados los dos grupos del torneo: Grupo A Grupo B Execration Geek Slate Gaimin Gladiators Team Spirit TSM Shopify Rebellion Evil Geniuses (Sudamérica) Beastcoast (Sudamérica) PSG.LGD Team Aster Team Spirit BetBoom Team Talon Esports HellRaisers Tunda Esports Entity Ehome Knights El  Lima Major  tomará lugar entre el  22 de febrero y el 5 de marzo de este año, y se realizará en la Arena 1, en San Miguel . Para quien no lo sepa,  los Major son los grandes torneos que anteceden al Mundial de Dota, The International . Para este año habrá tres citas de este tipo, cada uno reparte  US$500.000  y se lleva a cabo de manera presencial en ciudades de todo el globo.