La  Inteligencia Artificial  (IA) vive una época de moda y de temor. Cada vez es más utilizada en diferentes ámbitos, pero también despierta desconfianza por los empleos que se perderían al reemplazar la actividad humana. Sin embargo, así como algunos trabajos desaparecen, otros surgen con importante demanda de empleadores. Este es el caso del Prompt engineer, un tipo de ingeniero que ha aparecido entre las empresas tecnológicas. ¿Qué hace este profesional? Según indica la  página Genbeta , este ingeniero se encarga de dar instrucciones que se introducen a las nuevas IA generativas como DALL-E 2, Stable Diffusion o ChatGPT. Y es que, aunque muchos creen que la IA tiene una vida propia, detrás se encuentran personas que se encargan de dar las ordenes. Y es tan nueva esta profesión que el 6 de diciembre del año pasado recién se contrató a la primera persona considerada como prompt engineer: Riley Goodside. Ahora hay más startup en busca de este tipo de profesional. Anthropic AI ofrece un sueldo anual en torno a los 250.000 y 335.000 dólares, para labores como descubrir los mejores métodos para ampliar las tareas de una IA, documentar estos métodos para crear una biblioteca de herramientas, tutoriales o indicaciones ideales. Pero este boom de nuevas profesiones podría desaparecer muy rápido. Basil Safwat, responsable de diseño de la startup de IA Adept, consideró que a la IA le sucedería lo mismo que a los sistemas operativos, que dejaron de depender de la línea de comandos por un lenguaje más abierto.