La  movilidad eléctrica  permite que se puedan probar diferentes formas de vehículos, y uno de estos trabajos es el  Quad eléctrico  que tiene nada menos que 18 ruedas y puede sortear altos obstáculos. El vehículo cuenta con un motor eléctrico y nueve ejes con sus correspondientes 2 ruedas en cada uno de ellos; es decir, un total de 18 ruedas, informó la página  Híbridos y Eléctricos . ¿Y para qué puede servir un auto así? El prototipo fue trabajado en Finlandia y está a cargo de la empresa 18 Wheels, y por su forma se distingue que está destinado al transporte rural. Gracias a su peculiar sistema de suspensiones, este singular vehículo permite el desplazamiento por terrenos que serían impracticables para otros automóviles. Según el informe, este vehículo puede superar obstáculos de hasta 35 centímetros de altura sin que se tenga que reducir la velocidad. Por otro lado, se supo que la carrocería fue producida a base del uso de una impresora 3D. Por lo pronto, se trata de un vehículo que está en modo de prueba. Es decir, es un prototipo, por lo que aun no estará a la venta en el mercado.