Perfecto para los viajeros. MyCanoe Solo 2 es un  invento  que consiste en una canoa plegable que se puede guardar en tu armario o maletera de auto para una fácil movilización. El invento es todavía  un proyecto en Kickstarter , pero ya ha recaudado US$38.477, más de los US$20.000 que necesitaba para convertirse en un producto oficial. La canoa  pesa solo 8,8 kg, soporta 136 kg  y sus dimensiones, cuando está plegada, son de 46x28x108 cm. Cuando está ensamblada,  mide casi tres metros de largo (290x78 cm). Según sus creadores, la canoa  puede ser doblada hasta 20.000 veces   y se ensambla en solo 2 minutos.  Asimismo, es resistente a agua salada y a golpes de rocas. Incluso puedes navegar con tu perro y sus garras no afectarán la embarcación. MyCanoe Solo 2 ya ha alcanzado la financiación necesaria para convertirse en una realidad y  ya puedes reservar una desde su oferta oficial en Kickstarter por US$499 , un precio muy cómodo comparado con una canoa estándar. Hacen envíos a nivel mundial. Aunque la canoa viene con un asiento para una persona incluido, también están a la venta accesorios como un segundo asiento, un estabilizador de flote, espaldar de asiento y remos para kayak. Aquí puedes ver a la canoa plegable en acción.