Desde hace una semana  Jupiter-3 , el satélite de telecomunicaciones más grande del mundo, se encuentra dando vueltas alrededor de la Tierra y ya está emitiendo sus primeras señales de prueba para el servicio de  Internet satelital . La nueva herramienta privada fue puesta en órbita el 28 de julio como parte de la misión Falcon Heavy que llevó a cabo SpaceX para la empresa Hughes y Maxar Technologies. Ahora ya tiene sus paneles solares desplegados. El satélite ha demostrado que es funcional y pronto estará disponible para proveer de Internet satelital. Según la página  Xataka , una vez que alcance su posición orbital de 95 grados oeste y complete su inicio operativo, empezará a prestar servicio en toda América. Este sistema se llevará a cabo en banda Ka, más bandas Q y V para puertas de enlace. Aportará 500 Gbps adicionales a la red Jupiter, que se materializarán en Wi-Fi en vuelo, conexiones marítimas, redes empresariales, backhaul para operadores de redes móviles y más. El satélite tiene una longitud de siete metros, pero una vez desplegadas sus alas ha alcanzado los 39 metros y mesa alrededor de nueve toneladas. Se espera que tenga una vida útil de 15 años. Además, cuenta con varios propulsores para ajustar su posición y garantizar su posición orbital.