La  Gamescom  es la mayor feria de videojuegos en Europa. Esta cita se está llevando a cabo del 22 al 27 de agosto en Colonia, Alemania, y se trata de una convención de varios días en la que diferentes desarrolladores presentan novedades sobre sus próximos títulos. El evento dio inicio con la transmisión Opening Night Live, la que fue dirigida por el periodista Geoff Keighley. El  Opening Night Live  de la  Gamescom 2023 se llevó a cabo este martes 22 de agosto . Entre sus participantes más destacados tenemos  a Nintendo, Xbox, Bethesda, SEGA, Bandai Namco, HoYoverse, etc . Se confirmó que  PlayStation   no formará parte del evento . Aquí te dejamos el enlace en vivo del evento: Se reveló el tráiler live-action de  Starfield , que se lanza en los primeros días de setiembre en Xbox y PC. Anuncio oficial de  Little Nightmares 3  para 2024. Ed Boon, creador de Mortal Kombat, dio más detalles del nuevo  Mortal Kombat 1 . Se mostró un nuevo tráiler protagonizado por  Shao Kahn y Liu Kang. Creadores de  Alan Wake 2  presentaron un nuevo adelanto del videojuego. CD Projekt RED mostró un adelanto de  Phantom Liberty , la nueva expansión de  Cyberpunk 2077 . Nuevo gameplay de  Black Myth: Wukong. Killing Floor 3  es oficial Age of Empires IV   Anniversary Edition  llega a consolas Xbox desde este 22 de agosto. Se mostró un nuevo adelanto de  Pay Day 3. Assassin’s Creed Mirage  prepara su lanzamiento global para el 5 de octubre y Ubisoft liberó un nuevo tráiler. El reconocido productor japonés Katsuhiro Harada presentó un tráiler del esperado  Tekken 8 , en el que vemos a Azucena, la nueva luchadora peruana. Asimismo, se confirmó que habrá modo para un jugador en el juego. Se lanza el 26 de enero de 2024. Se reveló que  Call of Duty Modern Warfare 3  contará con 16 mapas del juego original, los que han sido modernizados, y también vuelve el modo zombie. Se lanza el 10 de noviembre. SEGA mostró un nuevo tráiler de  Sonic Superstars , que estrena el 17 de octubre. Ubisoft develó un nuevo tráiler de  The Crew Motor Fest. De momento  se desconoce la duración que tendrá el evento, pero la edición de 2022 tuvo una duración de casi dos horas  en la que se mostró un adelanto de 30 juegos. Se espera que la  Gamescom 2023  revele nuevos detalles de lanzamientos como  Starfield, Armored Core VI: Fires of Rubicon, Mortal Kombat 1 o Alan Wake 2. A su vez, el  Opening Night Live no es la única conferencia . Luego tenemos otros eventos que se desarrollarán con el pasar de los días: Opening Night Live - martes 22 de agosto 1:00 p.m. (hora Perú) Futures Games Show - miércoles 23 de agosto 1:00 p.m. Into the Infinite: A Level Infinite Showcase - miércoles 23 de agosto 12:00 m.