Twitter  ha anunciado que retirará los checks azules de muchas cuentas. La plataforma asegura que su antiguo programa de verificación, el cual no cobraba una suscripción, será cerrado. Es decir, solo las cuentas que paguen Twitter Blue podrán verificar sus perfiles. “ El 1 de abril, comenzaremos a cerrar nuestro programa de verificación de legado  y eliminaremos las marcas de verificación de legado ”, señala la cuenta de Twitter Verified. Hasta el momento, estos checks azules cuentan con la leyenda “ Esta cuenta verificada es antigua. Puede ser relevante o no ”. El anuncio del cierre de este programa va de la mano con el lanzamiento a nivel global de Twitter Blue . De esta manera, solo quienes paguen la suscripción mensual podrán verificar su cuentas, además de aprovechar las herramientas que da el plan. La decisión va de la mano con lo que había señalado Elon Musk cuando impulsó la creación de Blue.  El magnate había indicado que su objetivo era que todos los que quisieran un check azul en su perfil tendrían que pagar por ello . El motivo era reducir las cuentas ‘spam bot’ dentro de la red social, además de monetizar con esta. Musk incluso había anunciado meses atrás que se retirarían estas verificaciones de legado con la llegada de Twitter Blue. “ En unos meses,  eliminaremos todos los checks azules antiguos. La forma en que se entregaron fue corrupta y sin sentido ”, dijo el magnate en diciembre de 2022. La fecha de eliminación de las verificaciones de legado también es el ‘Día de los inocentes’ en varios países del mundo, incluyendo a Estados Unidos . No sería extraño que Musk haya escogido ese día por ese motivo, pues no es una novedad que Twitter iba a retirar estos checks azules.