Los  modelos eléctricos  de los fabricantes de automóviles chinos y la nueva version del  Tesla  Model 3 protagonizaron este lunes el arranque del Salón del Automóvil de Múnich (IAA), uno de los más grandes del mundo, frente a una competencia europea en dificultades. BMW presentó el sábado su concepto “Neue Klasse” (Nueva Clase) que agrupa a seis automóviles eléctricos que empezarán a fabricarse a partir de 2025 para satisfacer el aumento de la demanda por el fin de los motores de combustión en Europa, previsto en 2035. Mercedes dio pistas sobre su nuevo concepto llamado CLA, una gama de automóviles especialmente eficiente en energía, mientras que el francés Renault presentó su nuevo Scenic eléctrico. Pero las protagonistas fueron las marcas extranjeras, como la estadounidense Tesla, que presentó una nueva versión de su Model 3, la referencia de la gama eléctrica, exhibida por primera vez en Múnich. China por su parte está “lanzando su asalto a Europa” en este salón, apunta Ferdinand Dudenhöffer, experto del Center for Automotive Research en Alemania. El gigante BYD vino con una serie de modelos eléctricos para el mercado europeo, igual que otras marcas chinas como Leapmotor, Dongfeng o Geely. Entre los expositores, el 41% tiene su sede en China. que amenaza la posición dominante de los fabricantes europeos, en un momento de incertidumbre económica en el Viejo Continente, en particular por la inflación todavía alta. Su ventaja es ofrecer modelos a precios significativamente más bajos aunque los competidores chinos “no podrán ofrecer los mismos precios en Europa que en China”, dijo el lunes el jefe de Volkswagen, Oliver Blume, refiriéndose a las aduanas o los costos de transporte. El principal fabricante europeo no da la batalla por perdida y asegura que “seguiremos trabajando duro en nuestros costes” aseguró Blume. En paralelo, los productores europeos tienen dificultades en China. Volkswagen representó solo el 3,1% del mercado de los coches eléctricos en China el año pasado, muy por detrás de las marcas locales BYD (18%) y SAIC (incluido Wuling) con el 11,9% y de la estadounidense Tesla con (8,7%). Blume describió el jueves como “crucial” para Volkswagen que “tenga éxito en la transformación” hacia los coches eléctricos. Para hacerlo, el gigante alemán planea fortalecer su estrategia “en China para China”, localizando no solo la fabricación allí sino también el diseño. “Esto nos permite acortar el tiempo para introducir nuevos productos en un 30%”, explicó a AFP Ralf Brandstätter, miembro de la junta ejecutiva de Volkswagen, responsable para China. El salón de Múnich estará marcado, como la edición de 2021, por las protestas medioambientales. A primera hora del lunes, el día antes de la inauguración oficial con la presencia del jefe de gobierno alemán, Olaf Scholz, un puñado de activistas de Greenpeace instalaron carcasas de automóviles en el lago frente a la entrada principal del centro de exposiciones. “La industria automotriz sigue apostando por demasiados automóviles y demasiado grandes y está hundiendo el planeta con este modelo económico”, dijo a AFP Marissa Reiserer, portavoz de la oenegé. Varios grupos han estado anunciando “acciones de desobediencia civil” durante toda la semana. En total, se esperan 700.000 visitantes, frente a los 410.000 de 2021. Ese año el salón pasó a llamarse IAA Mobility coincidiendo con su trasladó a Múnich, tras décadas instalado en Fráncfort.