El sistema de antibloqueo de frenos (ABS) es una de las tecnologías más usadas en los automóviles modernos que la empresa BOSCH llevará a las  bicicletas eléctricas . Y es que la seguridad es un factor importante en el transporte. Según detalla la página Híbridos y Eléctricos, la finalidad del ABS es evitar que las ruedas se bloqueen cuando se hace una frenada de emergencia. Cuando se aplica mucha fuerza en el pedal del freno, actúa el ABS para mantener el control sobre la trayectoria del vehículo para esquivar el obstáculo. Este mismo concepto utiliza BOSCH, con sensores de velocidad en ambas ruedas que detectan el deslizamiento. En el caso de las bicicletas eléctricas, ya que elimina los derrapes de la rueda trasera, derrapes que pueden dar lugar a perder el control de la bicicleta. ¿Cómo funciona? Una bomba acciona los frenos, minimizando el deslizamiento y, en consecuencia, la distancia de frenado. Además, el sistema fue presentado en el CES 2023 y contará con varios modos, en función del tipo de bicicleta. También utiliza sensores de velocidad en ambas ruedas que detectan el deslizamiento. Según la empresa, podría reducir los accidentes hasta en un 30%.