Los menores pasan fuera de las aulas unas cuatro horas diarias -el equivalente a dos meses al año- conectados a las pantallas, donde triunfan entre ellos las  redes sociales  como  TikTok  frente a las aplicaciones de comunicación como  WhatsApp . Los datos se ponen de relieve en el estudio “ De Alpha a Zeta; educando a las generaciones digitales ”, que elabora la plataforma Qustodio, especializada en la seguridad y control digital para las familias que cuenta con más de cuatro millones de usuarios en el mundo, y que cada año radiografía el uso que los menores hacen de la red:  las horas que pasan ante las pantallas, las aplicaciones y redes  que más usan o las consecuencias que puede acarrear la hiperconectividad. El estudio analiza las tendencias y el uso de las pantallas por parte de los  menores con edades entre los 4 y los 18 años en cuatro países  (España, Estados Unidos, Reino Unido y Australia) y en el mismo han participado de forma anónima unas  400.000 familias , según los datos facilitados por esta plataforma. El responsable de esta plataforma, Eduardo Cruz, ha subrayado hoy durante la presentación del estudio a la prensa la importancia de adoptar una “ dieta digital ” para aprovechar las ventajas de internet y de las pantallas y tratar de evitar sus riesgos y amenazas. Y entre las principales recomendaciones y consejos para que los menores hagan un uso responsable y no abusivo de las pantallas,  ha citado la importancia de establecer un “ horario tecnológico ” , de dialogar sobre los entornos digitales, de evitar que los más pequeños se encierren en la habitación para usar las pantallas, de compartir contenidos digitales en familia,  de ofrecer alternativas atractivas en el mundo físico  o “ real ” y de que los mayores den ejemplo. Eduardo Cruz ha subrayado el interés de establecer horarios libres de conectividad y de que las pantallas no resten tiempo ni espacio a otras actividades -sueño, estudios o actividades de ocio-, y ha alertado de que  la hiperconectividad o conexión continua se está convirtiendo en un grave problema  en muchos casos y  generando problemas de adicción a numerosos menores  que acaban percibiendo que el mundo “ físico ” o real es “ un estorbo ” en sus vidas. Entre los datos más llamativos destaca que  el 15,6 por ciento de las familias  que han participado en el estudio  reconoce que el abuso de las pantallas genera problemas a diario en el hogar , y que esos conflictos se repiten una o dos veces a la semana en el 34 por ciento de los hogares. Las redes sociales volvieron a ser en 2022 la principal atracción digital de los menores, un indicador que se repite en los cuatro países en los que se ha realizado el estudio, y en España los datos revelan que pasan en esas redes casi una hora diaria,  sobre todo en TikTok , que supera de forma muy clara entre los menores a redes como Instagram -cada vez más usada por mayores de 30 y 40 años- Snapchat, Facebook o Twitter. Por el contrario, en España el uso de las aplicaciones de mensajería y comunicación, como WhatsApp descendió el pasado año y el tiempo que pasan los menores en esos entornos  ha pasado de 30 minutos de media en el año 2021 a 24 minutos el pasado año. Entre los videojuegos, el más popular sigue siendo Roblox en los cuatro países , y el tiempo que  los menores dedican diariamente a ese juego supera las dos horas  (unos 155), según los datos recogidos en el estudio. Tras la pandemia, el uso de las herramientas educativas en internet ha continuado descendiendo, y solo una de estas plataformas -Smartick- ha seguido aumentando el tiempo de uso entre los menores y se ha situado en 29 minutos de media al día. Y entre las plataformas de video en línea  ha experimentado  un gran avance entre los menores Prime Video , aunque todavía se sitúa por detrás de  Netflix y de YouTube , que sigue siendo la preferida de los menores para ver videos en los cuatro países,  mientras que Twitch , que creció en 2020 -año del confinamiento- un 150 por ciento, volvió el pasado año a registrar un leve descenso.