Según la agencia de inteligencia de mercado IDC, la venta de  celulares  inteligentes han caído un 18,3% en el último trimestre de 2022. Y los analistas pronostican que será difícil una recuperación antes de 2024. “ La caída marca la caída más grande en un solo trimestre y contribuyó a una fuerte caída del 11,3% para el año ”,  afirma en su web, IDC. En 2022, se cerró el año con la venta de tan solo 1210 millones unidades, lo que representa la cifra más baja desde 2013. Y las razones de este fenómeno son “ la reducción de la demanda de los consumidores, la inflación y las incertidumbres económicas ”. Asimismo, Nabila Popal, directora de investigación del equipo Worldwide Tracker de IDC, añade que, durante el trimestre se agotaron los inventarios en vez de que suceda un crecimiento de los envíos, debido a “ las fuertes ventas y promociones ” de aquella temporada. “ Con 2022 cayendo más del 11 % para el año, 2023 está configurado para ser un año de cautela, ya que los proveedores reconsiderarán su cartera de dispositivos, mientras que los canales lo pensarán dos veces antes de asumir un exceso de inventario ”, dice Anthony Scarsella, director de investigación de Worldwide Quarterly Mobile Phone Tracker de IDC. Popal, por su parte, predice que no será tan fácil ver una recuperación del mercado de venta de celulares antes de 2024. El aumento de la inflación y preocupaciones macroeconómicas retendrán a los consumidores al momento de realizar gastos. Cabe resaltar que, Apple como Samsung son los que menos han bajado sus ventas, mientras que, las compañías chinas se han llevado la peor parte.