Debido a las sanciones impuestas por Estados Unidos, desde hace varios años los teléfonos de  Huawei  ya no pueden utilizar los servicios de  Google , herramienta fundamental para que las aplicaciones de la gigante tecnológica –y algunas de otros desarrolladores– puedan funcionar sin ningún problema en los celulares Android. Por esa razón, a pesar de que es posible instalar la mayoría de esas apps mediante un APK, muchas de ellas no funcionan, o lo hacen a medias. En un inicio había maneras un poco tediosas de hacer funcionar los servicios de Google en los teléfonos de Huawei, el problema es que su correcto funcionamiento era limitado, pues con el pasar de las semanas era obligatorio buscar un nuevo método o paquete de instalación, ya que los servicios de Google dejaban de funcionar. Esto cambió con la llegada de Gspace, una app que virtualiza tu teléfono para hacerlo funcionar como un equipo Android certificado, haciendo que trabajen sin problema los servicios de Google, y, por ende, casi todas las apps de la empresa de Mountain View.  El problema con Gspace es que tenía publicidad, y quitarla requería de un pago, además de que en sus inicios tenía bastantes bugs que pulir, por lo que en algunos teléfonos no siempre funcionaba de la mejor manera. Con el objetivo de ser una mejor opción que Gspace,  el desarrollador Virtual Cube lanzó GBox, una app gratuita y sin publicidad que también virtualiza tu teléfono para que funcione como un Android con los servicios de Google,  todo esto sin afectar el funcionamiento de los HMS (Huawei Mobile Services) y EMUI (el sistema operativo de Huawei). De acuerdo a la firma asiática, aunque no han sido aplicaciones desarrolladas total o parcialmente por Huawei, sí han realizado una verificación manual para validar que es segura para los usuarios, pues esta se puede descargar sin problema desde la AppGallery, la tienda de aplicaciones de Huawei. E proceso de instalación es sencillo, pues lo único que hay que hacer es abrir AppGallery y buscar GBox, que aparecerá como el primer resultado de búsqueda. Una vez instalada la app, esta aparecerá en tu pantalla de inicio con el resto de las aplicaciones instaladas en tu dispositivo. Hasta el momento,  Gbox tiene una calificación de 4.8 estrellas, tiene más de 12 millones de descargas. Una vez abierto, habrá que aceptar los permisos que solicita la aplicación, sobre todo el que permite que se ejecute en segundo plano, pues de lo contrario las aplicaciones podrán presentar algunas intermitencias en su funcionamiento. Después de aceptar los permisos podrás ver una lista de aplicaciones predeterminadas que puedes instalar en tu teléfono, algunas de ellas no requieren de los servicios de Google para funcionar (como Facebook o LinkedIn) pero puedes instalar cualquier aplicación directamente desde GBox si así lo prefieres. GBox no tiene un buscador de aplicaciones, así que si no encuentras la app que buscas, como, por ejemplo, Google Fotos, puedes ir directo a la AppGallery y buscarla ahí, el resultado de búsqueda que arroja te dirá que es una app que se puede usar con GBox, por lo que el proceso de instalación es mucho más sencillo que tener que ir a buscar el APK a una tienda de terceros. Algunas de las aplicaciones recomendadas de GBox se descargarán directo de la AppGallery, pero hay otras que no, por lo que si es el caso se abrirá la Google Play Store para instalarla. Si prefieres usar la tienda de Google para instalar aplicaciones solo busca una actualización de alguna app de GBox que se haya instalado desde la Google Play Store, presiona el botón “Buscar” para acceder a todo el catálogo de la tienda de Google. Para actualizar una aplicación instalada con GBox, solo debes dejar presionado el ícono de la app desde la sección “Aplicaciones instaladas” y elegir “Mejorar”. En ese momento se abrirá la aplicación en la AppGallery o Play Store para buscar una actualización. También puedes instalar la Play Store en tu teléfono descargando el paquete de instalación de algún repositorio APK y posteriormente usarla mediante GBox, aunque el proceso a veces no funciona a la primera, por lo que lo más recomendable es acceder a la Play Store mediante una de las aplicaciones disponibles dentro de GBox. 
 
 
 
 Los desarrolladores prometen que no recopilan ningún dato, y que todo el proceso de ‘log in’ y datos personales no pasan por sus manos. Sin embargo, para una mayor seguridad, una opción es utilizar una cuenta de Google secundaria, e instalar las apps de bancos y aquellas con información sumamente importante directamente de la AppGallery.