Samsung  ha lanzado sus nuevos monitores gaming en Perú. El Odyssey Ark, un coloso que permite mover la pantalla a posición vertical, y el Odyssey OLED G8, el cual tiene una pantalla que está pensada para los gamers y los editores de videos. ¿Qué características tienen y cómo funcionan estos dispositivos? Este monitor cuenta con  una curvatura de 1000R y una resolución de 4K . Este dispositivo  utiliza la tecnología Quantum Mini-LED , por lo que la iluminación logra una gran inmersión para los usuarios. A ello se le agrega la tecnología Sound Dome para obtener un sonido envolvente, gracias a sus cuatros altavoces de esquina y dos woofer centrales. Al ser un monitor especialmente para los gamers,  el Odyssey Ark cuenta con una tasa de refresco de 165Hz y un tiempo de respuesta de 0,1 ms . Esto significa que lo que ocurre en el juego y lo que se muestra en la pantalla están prácticamente sincronizados de forma instantánea: no habrá retraso en la imagen. Además,  la pantalla tiene un acabado en mate que no genera un reflejos , por lo que reduce considerablemente las posibles distracciones del jugador. Asimismo,  se puede partir la pantalla hasta en cuatro para tener más tareas a la vista . Es decir, no se necesita más de un monitor para jugar en la parte superior izquierda, ver un stream en la parte superior derecha, editar un video en la parte inferior izquierda y chatear en una red social en la parte inferior derecha. Una de las características principales de este monitor es que  se puede colocar de forma vertical . Esta función está pensada para las plataformas o aplicaciones que están diseñadas para dispositivos móviles, como TikTok o Instagram. Es decir, se podrá navegar mejor sin tener espacios en blanco a los costados. Sin embargo, al mover el monitor a esa posición,  el usuario también tendrá hasta tres pantallas . Cuando el Odyssey Ark se coloca en vertical, se puede escoger en mantener una sola pantalla en esa posición o partirla hasta en tres, una debajo de la otra. Esto se puede hacer fácilmente desde el Ark Dial , el cual es un accesorio que funciona con luz solar. Este permite un acceso rápido y simple a una variedad de funciones, incluida la pantalla Flex Move, la vista múltiple, la configuración rápida y la barra de juegos. Además, ya no necesitas moverte con flechas, pues  simplemente giras la rueda central : es más rápido y fácil. El Odyssey Ark utiliza el procesador Neural Quantum Ultra , el cual combina 20 redes neuronales multicapa. Este,  impulsado por IA, analiza las imágenes para restaurar cada detalle, pixel por pixel . Sumado al ajuste automático de brillo, la amplificación de contraste y otras mejoras se amplía la resolución de lo que estés viendo: la imagen mejora sin importar el tamaño original. Este también permite  ingresar a las aplicaciones que queramos . Es decir, no solo a redes sociales o páginas web, sino también a  apps como Netflix, Prime Video o Disney+ , por lo que el usuario puede disfrutar de su contenido favorito en el mismo lugar. El monitor tiene las dimensiones de 1174,8 x 704,8 x 251,8 mm. y pesa 21,1 kg, sin el soporte . Además, tiene WiFi 5 integrado, Bluetooth, 2 puertos USB, 4 entradas HDMI y 1 entrada Ethernet incorporada. Este monitor  cuenta con una pantalla OLED, la cual es mejorada por el procesador Neo Quantum . Es decir, tiene un mejor contraste, por lo que genera luces brillantes y negros más profundos. De esta manera, el usuario podrá ver todo detalladamente: nada se esconderá en las sombras. Por ello, cuenta con la Certificación DisplayHDR TrueBlack400. Por otra parte,  la pantalla tiene un un tiempo de respuesta de 0,1 ms y 175 H z. Es decir, con el Odyssey OLED G8, no tendrás ningún tipo de retraso y verás en tu pantalla lo mismo que está ocurriendo en el juego. Una de las características principales de este monitor es que es ultra ancho (Ultra WQHD) . Tiene una  relación aspecto de 21:9 , por lo que cuenta con un  tamaño de 3.440 x 1.400 pixeles . Esto genera que el usuario tenga más espacio de visión cuando juega, así como más espacio para editar videos o ver una película como en un minicine. El Odyssey OLED G8 también cuenta con la Game Bar (barra de juegos), por lo que se puede configurar a gusto del usuario con el control remoto que lo acompaña. Al igual que el Odyssey Ark,  este monitor también permite ingresar a aplicaciones como Netflix o Disney+ directamente . ¿Bajar la intesidad de las luces o ajustar el termostato? También  se puede hacer gracias al Centro de IoT y a los asistentes de voz . Con la integración a SmartThings se puede crear el entorno perfecto con tan solo dar unos comandos. El Odyssey OLED G8 cuenta con la Iluminación central+ y CoreSync . Esto permite que la parte posterior  proyecte en colores RGB los mismos colores que se están viendo en tu pantalla . Además, el Core Lighting+ agrega más colores y patrones para mejorar el ambiente de juego. Su soporte ergonómico permite  elevar o bajar la pantalla para que se ajuste a lo que se desea . Asimismo, se puede reclinar hacia adelante o atrás para mejorar la visión. El tamaño de la pantalla activa es de 800,1 x 337,1 mm. y su peso es de 5,5 kg, sin el soporte.