Twitter  quiere potenciar la publicación de contenido nativo en la red social, especialmente en formato video, y por ello ha anunciado que promocionará más aquellos tuits que tengan un video en lugar de un enlace y que están trabajando en mejoras para subir los videos a la plataforma. El dueño y actual director ejecutivo de Twitter, Elon Musk, ha compartido su intención de relegar los tuits con enlaces externos a videos, para potenciar la publicación de este formato de forma nativa en la red social. Por ello, ha anunciado que  los videos nativos tendrán una promoción mayor en la plataforma  que aquellos con enlace externo, porque  “se pasa mucho más tiempo viendo un video que haciendo clic en un enlace” , como ha apuntado en su perfil en Twitter. Por otra parte, ha anunciado también mejoras en la subida de videos a la plataforma para acompañar su promoción. Mientras trabajan en ellas, Musk recomienda que los usuarios compartan videos a una resolución de 480p para videos si duran más de diez minutos,  “ya que esa resolución está bien para usuarios de teléfonos/portátiles” .