Hay otro dispositivo que está dispuesto a hacerle la competencia al implante Neuralink de  Elon Musk . Se trata de Stentrode, una red cilíndrica que puede introducirse dentro del cerebro de la persona a través de los vasos sanguíneos y así colocar el sensor en la zona adecuada.  La empresa detrás de esta tecnología es  Synchron , quienes han anunciado los resultados de su estudio en la revista médica JAMA Neurology. De acuerdo con el medio  El Español , una vez introducido el dispositivo,  “un  microcatéter se desliza por el torrente sanguíneo  y deposita el sensor en la zona adecuada”.  Stentrode es capaz de detectar y transmitir  “de forma inalámbrica la intención motora para controlar los dispositivos digitales personales” . La señal que recibe es enviada a una antena inalámbrica instalada bajo la piel del pecho y esta, a su vez, se comunica con un dispositivo llamado Axon. Este traduce los comandos  “y los envía por Bluetooth a un tercer gadget donde  brain.io, la plataforma de manos libres de Synchron , gestiona las órdenes mandadas por el cerebro”. El dispositivo  mide 4 milímetros de diámetro  y está hecho de nitinol, material que usualmente se usa en medicina y en el espacio.  Quienes fueron partícipes del estudio, pudieron usar el implante para  enviar mensajes de texto, correos electrónicos e incluso comprar en línea.  El profesor Peter Mitchell, director de neurointervención del Royal Melbourne Hospital, señaló que todos los pacientes que recibieron el implante  “toleraron bien el implante”  y fueron dados de alta en 48 horas.  La intención detrás de esta tecnología es que  pueda ser usado por personas con dificultades motrices  y así tener cierta autonomía y una mejor calidad de vida.