Square Enix ha mostrado algunas novedades de su próxima entrega de  Final Fantasy XVI , que se lanzará el 22 de junio para PS5, y que será el primer action RPG real de la saga, incluyendo aspectos como el sistema de combates en tiempo real y la capacidad de invocar Eikons para utilizar en batallas contra enemigos y contra otros Eikons. Tal y como mostró el  productor de Final Fantasy XVI, Naoki Yoshida , en el State of Play de PlayStation emitido este jueves por la noche, en esta entrega los jugadores  encarnarán al protagonista, Clive Rosfield , en su juventud. Asimismo, vivirán sus aventuras recorriendo los  rincones de Valisthea  que, aunque  no será parte de un juego de mundo abierto , sí incluye múltiples  paisajes naturales , así como  ciudades y pueblos  de los diferentes reinos, a los que se podrá acceder  a través de un menú  con las principales localidades. En este sentido, Final Fantasy XVI incluye una nueva  ubicación llamada ‘Hideaway’  en la que Clive podrá descansar, practicar combos de lucha en un  modo entrenamiento ,  comprar recursos  y accesorios o  consultar información  sobre los lugares o personajes. Pero esta nueva ubicación no estará disponible desde el inicio del juego, sino que el usuario tendrá que  desbloquearla a medida que avanza la historia. Siguiendo esta línea,  Square Enix considera  que este título será el  primer juego action RPG real de la saga , es decir, un verdadero juego de rol de acción, algo que se deja ver en el   modo de juego, en todas las acciones que pueden llevar a cabo los jugadores y, sobre todo, en su   sistema de combate. Uno de los aspectos que más ha subrayado  Yoshida  son los  combates, que destacan por ser más épicos  y activos con un sistema de  lucha en tiempo real.  En otras entregas de la saga, el sistema de batalla se ejecutaba por turnos; ahora Clive podrá atacar con  múltiples combos y movimientos  en cualquier momento. Pero dentro de los combates la novedad que introduce el juego es la posibilidad de  utilizar Eikons para luchar  contra otros enemigos o contra otros Eikons. En concreto, los Eikons son  criaturas de invocación que disponen de un gran poder.  Tanto es así, que son las más poderosas de Valisthea. Con ello, en Final Fantasy XVI, Clive podrá convocar Eikons para utilizar sus habilidades  cambiando incluso el estilo de juego a un ‘shooter’ . Además, no solo podrá utilizar sus poderes para luchar contra enemigos, sino que también  podrá luchar contra otros Eikons . En estas batallas,  Clive se transformará  y podrá enfrentarse a estas criaturas en grandes peleas. Asimismo, el protagonista estará  acompañado durante todo el juego por otros aliados  y compañeros en sus aventuras. Sin embargo, estos acompañantes estarán  controlados por Inteligencia Artificial (IA),  lo que significa que los jugadores solo podrán controlar las acciones de Clive. Final Fantasy XVI llegará el  22 de junio de este año , y tendrá exclusividad temporal  para PlayStation 5.