Twitter  ha sufrio una caída a nivel mundial. Los usuarios han utilizado diversas redes sociales, incluyendo a la misma plataforma del pájaro de azul, para confirmar su mal funcionamiento. El problema, además de que algunos no pueden ingresar, se daría con las funciones de la app. De acuerdo con  DownDetector , sitio web especializado en el reporte de las caídas de servicios o aplicaciones, los problemas  se iniciaron alrededor de las 7:00 a.m. y se han intensificado hasta llegar a los más de 7.500 reportes . El  42% de los usuarios reportaron tener problemas con el sitio web de Twitter , mientras que el  40% aseguró tenerlo con la aplicación móvil . Sin embargo, el  18% señala tener incovenientes con el ‘feed’ o Inicio de la plataform a, la cual no cargaría o mostraría el contenido. Según algunos comentarios de los usuarios en la misma plataforma,  se les mostraría también advertencias como haber “excedido la cuota límite” o el usual “Algo salió mal. Intenta actualizar” . En algunos casos, no pueden ingresar a la red social de ninguna manera. Sin embargo, las quejas también suelen estar acompañada de los memes. En este caso,  no solo se ha limitado al problema con la red social, sino también para con su actual dueño, Elon Musk . Incluso, el nombre del magnate se ha convertido en tendencia a nivel mundial, pues muchos lo “acusan” de estar “moviendo cosas” en la plataforma. Twitter, hasta el cierre de esta nota, no ha confirmado el motivo de los incovenientes en la red social . Asimismo, ni Elon Musk o Linda Yaccarino, actual CEO de la empresa, han tocado el tema en sus cuentas personales. Pese a ello,  el problema parece afectar a solo algunos usuarios alrededor del mundo .