El hackeo masivo a los  chatbots  de  IA  más populares se dará en la Defcon, una conferencia de seguridad que se realizará en agosto de 2023 en La Vegas. Se trata de un evento tecnológico importante a nivel mundial. “Este ejercicio independiente proporcionará información crítica a los investigadores y al público sobre los impactos de estos modelos, y permitirá a las empresas y desarrolladores de IA tomar medidas para solucionar los problemas encontrados en esos modelos”,  señaló el gobierno de EE.UU. en un  comunicado . En este sentido, serán  4.000 piratas informáticos  que pondrán a prueba la seguridad de los programas de IA como  ChatGPT, Bard, Stable Diffusion y Hugging Face. “ La idea es detectar vulnerabilidades o eludir los mecanismos de seguridad de estas herramientas ”, informa  Hipertextual . Esta actividad sería beneficiosa para los desarrolladores ya que serían más transparentes con los modelos de inteligencia artificial generativa. Por su lado, la Casa Blanca añade que  invertirá 140 millones de dólares  para crear 7 Institutos Nacionales de Investigación de la IA. Estas nuevas acciones se dan en un contexto en el que se darán las próximas elecciones presidenciales en EE.UU.