La primera  sonda  lunar lanzada por  Rusia  en casi medio siglo entró en órbita del satélite terrestre con éxito este miércoles, anunció la agencia espacial rusa Roscosmos. “Por primera vez en la historia contemporánea de Rusia una estación automática fue puesta en órbita lunar a las 12H03, hora de Moscú”  (09H03 GMT), indicó el servicio de prensa de Roscosmos. El lanzamiento del  módulo Luna-25  es  la primera misión rusa a la Luna desde 1976 , una época en la que la extinta Unión Soviética estaba en primera línea de la conquista del espacio. “Todos los sistemas de Luna-25 funcionan normalmente, la comunicación con ella es estable” , precisó la misma fuente. La puesta en órbita fue efectuada con la ayuda del motor de la sonda, que fue activado dos veces a partir de las 11H57 (hora de Moscú), la primera vez durante 243 segundos, y la segunda, durante 76 segundos, detalló Roscosmos en un comunicado. La sonda Luna-25  orbitará a unos 100 kilómetros de la superficie , antes de su alunizaje previsto el lunes en el  cráter de Boguslawsky, en el polo sur , afirmó la agencia espacial. Las cámaras instaladas en la sonda enviaron el domingo las  primeras fotografías desde el espacio . En las imágenes se ven partes de la sonda y a lo lejos la Tierra y la Luna, afirmó Roscosmos. El cohete Soyuz que impulsó esta sonda de casi 800 kilos despegó desde la base espacial de Vostochni, en el extremo oriente ruso, el 11 de agosto. La agencia espacial rusa  prevé una misión de un año con el objetivo de recoger muestras y analizar el suelo. 
 Esta misión busca darle un nuevo impulso al sector espacial ruso, que tiene dificultades para innovar, sufre la falta de financiamiento y ha sido lastrado por escándalos de corrupción y además está aislado por el conflicto en Ucrania. El presidente ruso, Vladimir Putin, prometió continuar con el programa espacial, pese a las sanciones, citando como ejemplo el momento en el que la URSS envió el primer hombre al espacio en 1961, en medio de las tensiones con Occidente.