Hogwarts Legacy se convirtió en un éxito total desde su lanzamiento en febrero de este año. Sin embargo, no está disponible para la Nintendo Switch, por lo que muchos aún no pueden disfrutar del  videojuego , pese a que ya han realizado la precompra. Ahora, tendrán que esperar más, pues hay un nuevo retraso. “ Hogwarts Legacy se lanza en Nintendo Switch el 14/11/23 . Sabemos que los fanáticos están ansiosos por jugar en Switch, por lo tanto, crear la mejor experiencia posible es nuestra principal prioridad. Gracias por su paciencia ”, publicó la cuenta oficial del videojuego. El videojuego, que estaba planeado para 2021, tuvo varios retrasos y finalmente salió en febrero de este año. Sin embargo,  para las consolas más antiguas, las demoras se han incrementado constantemente . Para PlayStation 4 y Xbox One, el título estaba planeado para el 4 abril, pero finalmente se postergó hasta el 5 de mayo. Sin embargo, para los usuarios de Switch la espera era más larga. Tras el lanzamiento en febrero para PlayStation 5, Xbox Series X/S y PC,  se conoció que quienes utilizan la consola de Nintendo tendrían que esperar hasta el 25 de julio . Es decir, cinco meses después. Pese al gran retraso, los usuarios pensaban que no habría más cambios de fechas para el lanzamiento, pero, con el nuevo anuncio,  prácticamente el videojuego llegará a la Nintendo Switch a fin de año: el 14 de noviembre . El motivo sería  ajustar este tipo de títulos al gen-port de la consola , la cual fue lanzada en marzo de 2017. Es decir, hace más de 6 años. Debido a que la tecnología de los videojuegos avanza constantemente, las consolas que ahora se consideran “antiguas”, como la Nintendo Switch, PS4 o Xbox One, no pueden soportar tanta carga gráfica y de información como las más actuales. Por ello,  los desarrolladores deben adaptar sus juegos, los cuales están pensados y desarrollados para PS5, Xbox Series X/S y PC, a estas consolas “viejas” .