Durante el desarrollo de  Internet , la aparición del smartphone y la siguiente expansión de las redes sociales, hay un elemento que ha estado presente en todo este tiempo:  el emoji , y este 17 de julio se celebra su día. Y no es que no se lo merezca. El emoji es uno de los iconos más populares en la red, a pesar de los años. Según apunta la Fundación del Español Urgente (Fundéu), se trata de pequeños iconos de color que adquieren un valor simbólico. Hoy en día se utilizan bastante en aplicaciones como WhatsApp, Instagram, Facebook, Twitter, y también en los correos electrónicos. Pero su historia nos lleva hasta Japón. Según un informe de  El Español Omicrono , el emoji es conocido como emoticono gráfico que acompaña a un texto. El nombre nace de la combinación de dos palabras: e, que significa “dibujo” y moji, que significa “carácter escrito”. Fue en 1999 que comenzó su popularización en Japón y hasta el 2010 tomó fuerza en casi todo el mundo. Ahora, sobre su origen y el primer emoji hay hasta dos fechas posibles. El informe indica que el primer emoji fue creado en 1995, y es el icono de un corazón en los localizadores de Pocket Bell. La otra fecha es 1997, cuando un diseñador añadió 90 emojis al teléfono J-Phone DP-211 SW que pertenecía a la compañía Pioneer. En 1999 comenzó la expansión, y hoy en día hay cientos de estos iconos. De todos, la cara de lágrimas de alegría es el emoji más usado de todos los tiempos, que expresa felicidad espontánea.