Europa alcanza un nuevo récord al superar el consumo de combustibles fósiles con la producción de la  energía renovable  proveniente de la energía solar y eólica, durante todo el mes de mayo. Los datos han salido de la consultora Ember. Y es que hoy un tercio de la electricidad de la Unión Europea en mayo, mientras que los combustibles fósiles como el carbón y el gas han caído a un 27%. Este resultado forma parte de una estrategia llamada REPower EU, informó la página  Motor Pasión . Este plan consiste en generar electricidad en Europa a través de energías renovables, y de paso acabar con la dependencia de los combustibles fósiles rusos antes de 2027. Y es que, cuando comenzó la guerra entre Rusia y Ucrania, una de las amenazas para Europa era la dependencia energética. El trabajo se ha impulsado durante el último año con varios resultados. European Electricity Review informó que a finales de 2022 la generación eólica y solar ya habían superado al gas. Hoy, estas energías renovables han superado a todos los combustibles fósiles, con 27 TWh. En total, desde enero a mayo de este año, la generación de electricidad con carbón y gas ha caído un 20 % y un 15 % respectivamente en comparación con el mismo periodo de 2022, mientras que la solar ha aumentado un 10 % y la eólica un 5 %. Alemania lleva el protagonismo de este cambio. Pero requiere una inversión. Según el informe se invertirá 210.000 millones de euros hasta el 2027 y luego 300.000 millones de euros, con lo que antes del 2030 pondría fin a la dependencia rusa.