Microsoft  prepara una nueva edición de su clásico  Xbox Showcase , el cual no llega solo: inmediatamente después se desarrollará un Starfield Direct. En el primero habrá novedades de los principales lanzamientos para Xbox y PC, mientras que en el segundo se revelarán nuevas informaciones de  Starfield , uno de los videojuegos más destacados de la compañía norteamericana.  Para quien no lo recuerde, estas dos citas llegan en el marco del  Summer Game Fest 2023 , un evento de videojuegos que ha tomado la posta del suspendido E3. La conferencia principal del SGF se desarrollará este jueves 8 de julio desde las 2:00 p.m. (hora Perú), días antes del Xbox Showcase. Ahora bien, de acuerdo a Aaron Greenberg,  el Xbox Showcase tendrá una duración de dos y no habrá tráilers CGI . Con esto último se refiere a que los videos que se mostrarán utilizarán el motor gráfico del juego para que los jugadores vean cómo será finalmente el producto y no se lleven una sorpresa en su lanzamiento.  A su vez,  Starfield es el gran lanzamiento de Xbox de este año  y viene siendo desarrollado por  Bethesda , empresa que Microsoft compró en 2020. El estreno del juego RPG de exploración espacial está programado para el 6 de setiembre en Xbox y PC.  La conferencia  Xbox Showcase  se llevará a cabo este  domingo 11 de junio desde las 12:00 m . Luego de este empezará automáticamente el  Starfield Direct .  Microsoft transmitirá el  Xbox Showcase  desde sus canales oficiales en  Youtube  y  Twitch ; mientras que el Starfield Direct podrá ser seguido desde los canales de  Bethesda  en  Youtube  y  Twitch . Horarios en los principales países de habla hispana: Argentina : a las 2:00 p.m. México : a las 12:00 m. Colombia : a las 12:00 m. España : a las 7:00 p.m. Bolivia : a la 1:00 p.m. Brasil : a las 4:00 p.m. Chile : a la 1:00 p.m. Ecuador : a las 12:00 m. Estados Unidos (Washington D.C.) : a la 1:00 p.m. Estados Unidos (PT) : a las 10:00 a.m. Paraguay : a la 1:00 p.m. Perú : a las 12:00 m. Uruguay : a las 2:00 p.m. Venezuela : a las 2:00 p.m.