El CEO de Apple, Tim Cook, asegura que la regulación en el desarrollo de la  inteligencia artificial  es necesaria. El actual líder de la compañía de la manzana también señaló que estos modelos son muy prometedores e incluso reveló si utiliza ChatGPT. “ Lo que las personas están hablando ahora son estos modelos de lenguaje y  creo que tienen mucha promesa . Sí creo que es muy importante ser muy deliberado y serio en el desarrollo y en el despliegue de estos. Porque  pueden ser muy poderosos y preocupa cosas como los prejuicios, la desinformación y quizá peor en algunos casos ”, señala Cook en entrevista con Good Morning America. El CEO de Apple afirma que se necesitan direcciones explícitas para que el uso de la IA se haga de forma responsable. “ La regulación es algo que se necesita en este espacio . Creo que las ‘barandillas’ son necesarias y, si miras en el camino, son tan poderosas que las compañías tienen que situar sus propias decisiones éticas.  A la regulación le costará mantenerse con el progreso de esto porque se mueve muy rápido ”, agrega. Además, al igual que otras figuras importantes en el sector tecnológico, indica que las empresas deben empezar a regular la IA sin que haya una autoridad diciéndoles que deben hacerlo. “ Es obligatorio para las compañías también  regularse a sí mismas ”, añade. Sobre ChatGPT, Cook reveló que utiliza la aplicación, especialmente ahora que está disponible a través de la App Store. “ Por su puesto que la uso . Estoy muy emocionado por ella. Creo que algunas aplicaciones únicas para ella y puedes apostar que  es algo que estamos viendo de cerca ”, asegura. Al igual que Cook, otros personajes relevantes en la industria tecnológica han señalado sus preocupaciones sobre la IA, por lo que afirman que debe ser regulada. El caso más resaltante es el de  Sam Altman, CEO de OpenAI y cocreador de ChatGPT. El empresario también señala que es necesaria la regulación y que debe empezarse desde ahora .