Twitter  ha anunciado que cobrará una suscripción para que las apps de terceros puedan acceder a la API de su plataforma. La compañía, que ya había bloqueado este acceso semanas antes, aseguró que daría más información la siguiente semana. Sin embargo, Elon Musk deslizó hasta un posible costo del nuevo plan en la aplicación del pájaro azul. “ A partir del 9 de febrero, ya no admitiremos el acceso gratuito a la API de Twitter, tanto v2 como v1.1. En su lugar,  estará disponible un nivel básico de pago ”, publicó la cuenta de Twitter Dev. Si bien no dieron más información sobre la suscripción, explicaron lo que motiva esta decisión. “ A lo largo de los años, cientos de millones de personas han enviado más de un billón de tuits, y miles de millones más cada semana ”, señaló.  “ Los datos de Twitter se encuentran entre los conjuntos de datos más poderosos del mundo . Estamos comprometidos a permitir un acceso rápido y completo para que pueda continuar construyendo con nosotros ”, agregó. Al final del pequeño hilo, la cuenta culminó asegurando que en los siguientes días se sabría más de este nuevo plan de pago. “ Volveremos con  más detalles sobre lo que puede esperar la próxima semana ”, indicó. Sin embargo, fue Elon Musk quien dio los motivos reales de esta decisión. “ Sí,  los bots estafadores y los manipuladores de opinión están abusando gravemente de la API gratuita en este momento . No hay proceso ni costo de verificación, por lo que es fácil activar 100 mil bots para hacer cosas malas ”, señaló el multimillonario, en respuesta a un usuario. Asimismo, el CEO de Twitter dio un posible monto de la suscripción. “ Solo alrededor de US$100 al mes  para el acceso a la API con verificación de ID, limpiará las cosas en gran medida ”, concluyó. El acceso a la API de Twitter es importante no solo para los desarrolladores de apps de terceros, sino también para quienes trabajan con esta red social.  Al tener un costo, muchos podrían dejar de usarla o perder su negocio si está basado en la aplicación del pájaro azul .