YouTube  ha actualizado sus políticas de contenido relacionado con los trastornos de la alimentación, prohibiendo a partir de ahora los videos sobre comportamientos imitables o que puedan suponer riesgos para la integridad de los usuarios. La compañía ha recordado que durante mucho tiempo ha contado con normas de la comunidad destinadas a eliminar contenido que glorifique o  promueva este tipo de problemas con la comida , como pueden ser la anorexia o la bulimia. Ahora, en un trabajo conjunto con asociaciones dedicadas a la lucha contra estos trastornos -como la Asociación Nacional de Trastornos de la Alimentación (NEDA)-, ha creado un nuevo marco con el que ha ampliado el alcance de sus pautas comunitarias y restricciones de edad para ciertos videos de este tipo. Gracias a esta “estrecha colaboración”, ha logrado mejorar la comprensión “de lo que significa un comportamiento imitable, cómo puede aparecer en el contenido y cómo puede afectar a los  espectadores vulnerables ”, según ha expuesto en  un comunicado. Por tanto, a partir de ahora eliminará aquellos contenidos que presenten desórdenes alimenticios y acciones como provocarse el vómito después de comer o restringir “de forma severa” las calorías. Asimismo, la plataforma ha asegurado que no permitirá videos en los que se promueva el acoso psicológico basado en el peso en el contexto de los trastornos alimenticios. YouTube también  aplicará restricciones de edad  en ciertos videos sobre estos problemas con la comida y, como resultado, algunos de estos dejarán de estar disponibles para espectadores menores de 18 años en caso de que no hayan iniciado sesión en este servicio de Google. Para ejemplificar esta acción, ha comentado que podrá aplicar restricciones de edad a los videos en los que  un creador de contenidos detalle problemas  con la alimentación mientras comparte su proceso de recuperación. YouTube es consciente de que estas y otras pautas de comunidad no son inmediatas, de modo que tardarán “un tiempo en implementarse por completo”, aunque no ha matizado cuándo  estarán disponibles dichas limitaciones. YouTube también ha comentado que ya están disponibles en países como Estados Unidos, Japón, Reino Unido, Francia, Canadá y Alemania los denominados paneles de recursos de crisis. Estos “brindan recursos e información de organizaciones mundiales de apoyo a la salud mental”, según ha explicado la compañía en este texto. Los paneles aparecen en  las páginas de visualización de estos países , bajo los videos relacionados con estos trastornos de la alimentación. Estos paneles, que aún no han llegado a sus usuarios estarán disponibles en cada uno de los idiomas oficiales de estos países, aunque Google espera lanzarlos tanto en más países como con  una mayor variedad de idiomas.