El Consumer Electronics Show ( CES ), una de las ferias más importantes del mundo en cuanto a tecnología se refiere, dio inicio el 5 de enero y se extenderá hasta el 8 del mismo mes. Los anuncios y lanzamientos más relevantes se dieron durante los ‘Media days’, que se llevaron a cabo del 3 al 4 de enero. El  CES 2023  es el retorno a la total presencialidad del enorme evento tecnológico, el cual se sostendrá en Las Vegas, Nevada. Este año, la feria contará con más de  3.100 expositores . Para poder ver todas las conferencias transmitidas en línea, será necesario registrarse en  la página web del CES , aunque este acceso puede ser reducido a profesionales de tecnología. Por esta razón,  no todas las grandes marcas expositoras transmitirán en línea  sus conferencias principales al público general. No obstante, podemos esperar que grandes nombres como  Samsung, LG, NVIDIA y otros sí lo harán. A continuación, te contamos los anuncios de las principales empresas tecnológicas en el  CES 2023. Samsung :  la compañía surcoreana mostró sus nuevos monitores profesionales  ViewFinity S9, Odyssey y Monitor M8 . Asimismo, también dio un vistazo sobre un prototipo de pantalla OLED que puede doblar y extender la pantalla. En cuanto a la línea blanca, Samsung anunció un refrigerador inteligente con una pantalla de 32 pulgadas. A ello se le suma el Galaxy A14 5G, un celular que puede durar hasta 3 días sin ser cargado. Además, también se mostró un cargador inteligente que funciona como el controlador de un hogar inteligente. LG :  la compañía asiática presentó sus nuevas laptops ultradelgadas LG Gram Style y Gram Ultraslim, con las que actualizan su portafolio de portátiles. También mostró una TV OLED que funciona de manera inalámbrica. Por otra parte, también anunció que sus electrodomésticos se actualizarán de forma automática, tal y como lo hacen los celulares. Sony :  los creadores de la PlayStation mostraron un adelanto de sus nuevos productos para 2023. Entre ellos tenemos el proyecto “Leonardo”, un mando para la PS5 totalmente personalizable para los gamers con discapacidades. También se mostró el primer auto de Sony, el cual se está trabajando en conjunto con Honda. Por otra parte, la empresa también reveló una buena noticia para los gamers: se han vendido 30 millones de PS5 y que la escasez de sus consolas tiene los días contados. AMD :  la firma tecnológica no falló en su participación en el CES 2023 y mostró su nueva generación de procesadores de alto rendimiento serie 7000. Entre los anuncios se destacan los equipos 7045HX y 7040. NVIDIA :  la empresa no dejó carne en el asador y anunció la llegada de las tarjetas GeForce RTX Serie 40 a laptops y también mostró la  nueva RTX 4070 Ti. No fue la única novedad: Nvidia llevará su servicio GeForce Now a los automóviles, lo que permitirá que se pueda jugar mientras se carga el vehículo. Panasonic :  la japonesa Panasonic reveló sus nuevos televisores OLED con mayor brillo y sonido de mejor calidad. También hubo espacio para el sector fotográfica, pues la empresa ha presentado en CES   dos cámaras sin espejo de la serie Lumix S: Lumix S5II y S5IIX, ambas de montura L, y basadas en un sensor CMOS full-frame de 24 megapíxeles y 35mm. Asus :  el fabricante de origen taiwanés aprovechó su espacio en el CES 2023 para dar a conocer las novedades de su portafolio. Además de las actualizaciones de sus gamas más destacadas de laptops, Asus anunció un portátil de hasta 18 pulgadas de pantalla. También mostró que trabajan en un monitor gamer de 540Hz y un router WiFi 7. Además, la empresa presentó computadoras con pantalla 3D que no necesitan de visores para utilizarlas. Todo esto llegó a través de las transmisiones de Asus y ROG (la línea gamer de la empresa). Cabe mencionar que algunos nombres grandes como Meta, Microsoft y Google también fueron expositores en el evento. No obstante, como ya se ha mencionado, no todos transmitieron sus conferencias en línea.