Nintendo  sorprendió a sus seguidores con el primer  Nintendo Direct  del año. La transmisión en vivo de la compañía japonesa se llevó a cabo el miércoles 8 de febrero desde las 5:00 p.m. (hora Perú). El evento estuvo enfocado en los lanzamientos de juegos para la primera mitad de 2023. Como se recuerda, el Direct duró 40 minutos y se enfocó en los juegos de Nintendo Switch para los próximos meses, incluido  The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom , título que  presentó nuevo avance y ya está disponible para reserva . Por otro lado, novedades como una  remasterización de Metroid Prime  y de  juegos para Game Boy adaptados a Switch  sorprendieron durante el evento. Dicho esto, podemos esperar novedades de  The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom , la secuela del exitoso The Legend of Zelda Breath of the Wild (2017) y cuyo lanzamiento está programado para el  12 de mayo.  A su vez, podríamos ver algún adelanto de Pikmin 4, próximo exclusivo de la consola que se lanzará en algún momento de 2023. Se compartió nuevo gameplay de   The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom , además de anunciar un amiibo especial y una Edición Coleccionista. Dicha edición sale la misma fecha que el juego: el 12 de mayo. Ya puedes  reservar una versión digital . El  Metroid Prime original llegó remasterizado para Switch  el 8 de marzo en su versión digital. La versión física estará disponible el 3 de marzo. Se remasterizarán múltiples  videojuegos del Game Boy y el Game Boy Advance  para Nintendo Switch. Pikmin 4 reveló fecha de lanzamiento: 21 de julio.  También estrenó nuevo tráiler, el cual presentaba una nueva criatura perro y gameplay del juego. Splatoon 3 recibe dos DLCs  con su Expansion Pass, los cuales se titulan Inkopolis & Side Order. Inkopolis aterriza en otoño. Mario Kart 8 Deluxe  tendrá un cuarto lote de pistas nuevas en otoño de 2023. También se añaden nuevos personajes como Birdo. Kirbys Return to Dreamland Deluxe  confirmó un epílogo de Maglor y una demo. El juego llega a Switch el 24 de febrero. Xenoblade Chronicles 3  tendrá un tercer lote para el Expansion Pass el 15 de febrero. Un cuarto lote llegará este año más adelante. Professor Layton regresa  con Professor Layton and The New World of steam. Fire Emblem Engage presentó su Expansion pass . Se dividirá en cuatro olas con nuevos Emblems. Además, la cuarta ola es una nueva historia llamada Fell Xenologue. Samba de Amigo: Party Central, un nuevo juego de ritmo y baile multijugador con 40 canciones de todo el mundo. Llegará en invierno de 2023. Fashion Dreamer, un juego en el que debes volverte influencer y diseñar atuendos. Será exclusivo para Switch a lo largo de 2023. Dead Cells: Return to Castlevania es un nuevo DLC para Dead Cells que llega el 6 de marzo. La preorden ya está disponible. TRON: Identity es un nuevo juego de decisiones en el universo de Tron que llegará en abril para Switch. Ghost Trick: Phantom Directive es el regreso de la saga que aterriza en invierno de 2023. DecaPolice es un RPG que llegará más adelante en 2023. Bayonetta Origins: Cereza and the Lost Demon  es una historia precuela de Bayonetta cuando era niña y su aventura con un demonio llamado Chesire. Llega el 17 de marzo y ya hay pre orden. Disney Illusion Island es un exclusivo de Switch de plataformas que llega el 28 de julio. Ya se puede reservar. Harmony, The Fall of Reverie es un videojuego de decisiones que llegará en junio de 2023. Se anunció Octopath Traveler II, un JRPG que llega el próximo 24 de febrero. Una demo ya está disponible. We Love Katamari tendrá una remasterización para Switch. Sea of Stars es un indie RPG de estrategia que llega el 29 de agosto. Ya hay demo para Switch. Omega Strikers es un juego de aventura que se estrena el 27 de abril. Etrian Odyssey Origins Collection es una coleeción de los juegos para el 1 de junio. Advance Wars 1 + 2  es una colección de ambos juegos que llega el 21 de abril. Master Detective Archives: Rain Code llega el 30 de junio. Baten Kaitos 1 & 2 Remaster Collection aterriza en invierno de 2023. Fantasy Life i: The Girl who steals Time es un juego de fantasía que llega este año. De acuerdo al más reciente informe financiero de Nintendo, se han comerciado en total 122,55 millones de Nintendo Switch a nivel mundial. Con esto, la consola de la firma japonesa se posiciona como la tercera más vendida en la historia, superando a la PS4 y GameBoy. No era una sorpresa, pues  Nintendo confirmó que en el último trimestre de 2022 , de octubre a diciembre, se vendieron  8,22 millones de unidades , periodo que también coincide con las fiestas de navideña. La información, que es de carácter oficial, contempla las unidades de  Nintendo Switch estándar, OLED y Lite. Asimismo, con estas  122,55 millones de Switch vendidas , la híbrida de Nintendo supera a otros pesos pesados de la industria como lo fueron la  PlayStation 4 (117,2 millones) y Game Boy (118 millones).