El  streamer  xQc ha firmado un contrato de US$100 millones con Kick, el rival de Twitch. El canadiense recibirá este monto en dos años, incluyendo los incentivos, lo que se podría comparar con los millonarios contratos de las estrellas de la NBA. “ Félix Lengyel, un canadiense conocido en línea como xQc,  está firmando un contrato de dos años y aproximadamente US$70 millones, con incentivos que podrían llevar el total a unos US$100 millones , dijo su agente, Ryan Morrison ”, reporta  The New York Times . El contrato se puede comparar con las millonarias firmas de las estrellas de la NBA. “ El acuerdo del Sr. Lengyel,  casi tan grande como la extensión de contrato de dos años firmada por LeBron James con Los Angeles Lakers el año pasado , podría sacudir la economía del mundo del entretenimiento en línea ”, agrega. Debido a que Twitch no está teniendo la mejor acogida por parte de sus streamers actualmente, esta plataforma alternativa está tomando fuerza. “ Kick me permite probar y hacer cosas que no he podido hacer antes . Estoy extremadamente emocionado de aprovechar esta oportunidad y maximizarla en nuevas ideas creativas y frescas en los próximos años ”, asegura xQc en un comunicado. El streamer no es el único al que Kick ha “fichado”.  Amouranth, una de las streamers más conocidas y controversiales de habla inglesa, también ha firmado un contrado con esta plataforma . La estadounidense aún no ha revelado cuál sería el monto, pero al ser la mujer más popular en Twitch actualmente, podría estar cerca de las mismas cifras que xQc. Pese a que han firmado un contrato con Kick,  todo parece indicar que no es exclusivo, por lo que podrían crear contenido en otras plataformas, como la misma Twitch . Sin embargo, al tener que cumplir las horarios establecidos, es poco probable que puedan transmitir en otras aplicaciones.