Team Secret, reconocida organización europea de  eSports , expresaron nuevamente su entusiasmo por el próximo (y primer)  Lima Major . A propósito del comienzo del DPC 2023, el equipo compartió una divertida imagen. Como se sabe, Valve confirmó recientemente que  Lima será la sede del primer Major del año : el Dota 2 Winter Lima Major. Anteriormente, el capitán del equipo “Puppey”  vistió una camiseta de Alianza Lima  expresando sus ánimos por clasificar al Lima Major. Esta vez,  todo el equipo fue editado para vestir dicha camiseta. En las imágenes se puede apreciar a los miembros activos de Team Secret: Remco “ Crystallis ” Arets, Miroslav “ BOOM ” Bičan, Roman “ Resolut1on ” Fomynok, Baqyt “ Zayac ” Emiljanov y el capitán Clement “ Puppey ” Ivanov. Todos transportados al Club Alianza Lima. Es más, no solo se transportaron a Lima, sino también se modificaron  para “estar” en Berlín, Alemania y Bali, Indonesia  (sedes de los Major de verano y primavera, respectivamente). El  Dota Pro Circuit (DPC)  es la competencia que permite a equipos de todo el mundo reunir puntos para clasificar, a fin de año, al Mundial de Dota 2 The International. El DPC  se divide en tres tours (invierno, primavera y verano) , los cuales se subdividen en  una liga Regional y un Major . Los equipos con mejor desempeño en las ligas Regionales, son invitados a dicho Major, el cual otorga grandes ventajas de clasificación al Ti. Esta será la  primera vez que Lima recibe un evento de Dota 2 de este calibre , lo cual lo vuelve un hecho verdaderamente histórico para los eSports peruanos.