El  iPhone 14  introdujo una novedosa herramienta que revolucionaba el tradicional notch: la Isla Dinámica. No obstante,  Apple  ya está viendo hacia el futuro y la Isla Dinámica solo es el comienzo, pues los próximos iPhone podrían ser pantalla pura. Patently Apple  encontró una  nueva patente  de Apple que  elimina cualquier notch o Isla Dinámica de la parte frontal  y así  tendríamos pura pantalla de marco a marco . ¿Cómo lo haría? Poniendo todos los sensores del iPhone debajo de la pantalla. En otras palabras,  los sensores del FaceID, TouchID , de proximidad, de luz y todos los demás  estarían “escondidos” debajo de la pantalla , logrando reducir significativamente los marcos del celular. Por otro lado, la patente aún es joven, así como lo es Isla Dinámica. Por esta razón,  es poco probable que veríamos este salto  a una pantalla completa en el iPhone 15,  sino en generaciones posteriores. Mientras tanto,  la Isla Dinámica (o Dynamic Island, como es conocida en inglés)  continúa siendo muy útil para las  aplicaciones como Google Maps . Además, Apple tiene sus oficinas trabajando en lo que sería  el iPhone 15 Ultra , su celular más caro de la historia.