Google  presentó a algunos de los principales medios de EE. UU. -como The New York Times (NYT), The Washington Post y la compañía propietaria de The Wall Street Journal- una herramienta que utiliza tecnología de  inteligencia artificial  (IA) para producir noticias llamada Genesis, según el NYT. Esta nueva herramienta de IA generativa, que aún no ha sido presentada oficialmente por Google, según el rotativo,  tiene el título provisional de Genesis , y puede tomar información -como datos de eventos actuales-  y generar contenido de noticias. El objetivo de Google  no sería que su herramienta tome el trabajo de un redactor,  sino ayudar a los periodistas a que “ mejore su trabajo y productividad ”. “E n asociación con los editores de noticias, especialmente los editores más pequeños, estamos en las primeras etapas de exploración de ideas para proporcionar potencialmente herramientas habilitadas con IA para ayudar a los periodistas con su trabajo. Por ejemplo, las herramientas habilitadas con IA  podrían ayudar a los periodistas  con opciones para titulares o diferentes estilos de escritura ”, detalló la portavoz de Google, Jenn Crider en un comunicado que envió a varios medios especializados. Algunos ejecutivos que vieron el discurso de Google describieron a The New York Times  el producto como “inquietante”. Por su parte, un portavoz de News Corp, compañía que es dueña de The Wall Street Journal, dijo en un comunicado al NYT: “ Tenemos una excelente relación con Google y apreciamos el compromiso a largo plazo de su director ejecutivo Sundar Pichai con el periodismo ”. Ya hace un tiempo que  varios medios estadounidenses usan herramientas con IA  para automatizar sus noticias, la agencia de noticias AP, por ejemplo, usa esta tecnología para redactar información sobre los resultados empresariales. Por ahora,  el mayor problema de los chatbots  con IA -como ChatGPT de OpenAI, Bard de Google y Bing de Microsoft-  es que en sus respuestas pueden dar información que no es cierta , error que es conocido por el nombre de “ alucinaciones ”.