La vicepresidenta y diseñadora de producto de hardware de Google, Ivy Ross, ha confirmado que la empresa trabajó en un  celular  plegable distinto del Pixel Fold, que finalmente decidió no lanzar porque no era “lo suficientemente bueno”. A principios de este mes y tan solo unos días antes de la celebración de su evento anual de desarrolladores, la compañía confirmó su primer smartphone plegable, cuyas características se compartieron en este encuentro, celebrado el 10 de mayo. El  Pixel Fold  funciona con el procesador Tensor G2, incorpora el chip de seguridad Titan M2  y presenta una pantalla OLED que alcanza las 7,6 pulgadas con tasa de refresco de 120Hz, cuando está desplegado. Cerrado, son 5,8 pulgadas y también ofrece esta frecuencia de actualización. Recientemente, la diseñadora de producto de hardware ha compartido que  la compañía tecnológica ha trabajado en otro dispositivo plegable , aparte del Pixel Fold ya presentado. Lo ha hecho en una reciente intervención del equipo de responsables del diseño de los productos de Google, en la que también han participado los diseñadores Isabelle Olsson y Claude Zellweger, y que se ha centrado en el origen de los diseños de los dispositivos Pixel 7a, Pixel tablet y Pixel Fold, todos ellos anunciados en Google I/O 2024. “ Estoy muy orgullosa del equipo, porque  habíamos creado otro modelo plegable y tuvimos la disciplina de contenernos y decir ‘no, todavía no es lo suficientemente bueno’ , y esperar hasta sentir que podíamos hacer algo lo suficientemente bueno o mejor de lo que ya existía ”, ha comentado Ross en el último episodio del podcast Made By Google. Ross ha confirmado así los rumores que apuntaban a que Google ha trabajado en más de un teléfono plegable en los últimos años, tal y como recuerda 9to5Google. El medio puntualiza que el primero era conocido como ‘Pipit’ internamente y el segundo como ‘Passsport’.  El que finalmente ha llegado a presentarse se desarrolló con el nombre interno ‘Felix’ . No obstante, conviene recordar que  en noviembre de 2021 se supo que Google había cancelado la producción de un smartphone plegable , que hasta entonces se había conocido a través de filtraciones.