La inteligencia artificial  Midjourney  sigue sorprendiendo en redes sociales a todos los usuarios. Justamente, en Twitter el usuario @Kiosko le pidió a esta IA que graficara las regiones del Perú como si fuesen superhéroes, luego de que días atrás hayamos visto a los  departamentos peruanos como si fuesen supervillanos. “ Le pedí a una AI que convierta cada región de Perú en un superhéroe ”, dijo ‘Kiosko’ en un tuit. Aquí el hilo completo: A su vez,  Midjourney es una inteligencia artificial gratuita  a la que le indicas qué cosa deseas graficar y en cuestión de segundos lo produce. No solo eso, sino que también podemos decirle a la IA que aplique determinados estilos gráficos como pinturas del renacimiento, auras ciberpunk o diseños ultra realistas. Aquí te dejamos algunas otras galerías hechas gracias a una inteligencia artificial: Personajes de Genshin Impact en la vida real, según una inteligencia artificial Messi, CR7, Mbappé y otros futbolistas como supervillanos, según una IA Las regiones de Perú como supervillanos, según una inteligencia artificial Personajes de Mario Bros como si fuesen reales, según una inteligencia artificial Las impresionantes imágenes que generó una IA a partir de la frase “El Inca Atahualpa se prepara para la guerra” Cómo serían los personajes de videojuegos si fuesen de carne y hueso Las increíbles imágenes que creó una IA con la frase: “Miguel Grau en el Huáscar durante la Guerra del Pacífico” Un grupo de artistas ha demandado a tres compañías dedicadas al arte digital, como son Stability AI, DeviantArt y  Midjourney , que utilizan la herramienta Stable Difussion, a las que acusan de infringir derechos de autor en el desarrollo de obras de arte creadas por  inteligencia artificial  (IA). Stability AI  es responsable del desarrollo de los sistemas de generación de imágenes y música de código abierto con inteligencia artificial, entre cuyos logros se encuentra  Stable Difussion , que se utiliza para generar imágenes digitales de alta calidad a partir de una descripción en texto. MidJourney , por su parte, es un programa de IA que también genera imágenes artísticas a partir de un texto, tal y como trabajan Dall-E e IMAGEN. Por su parte,  DeviantArt  se presenta como una plataforma destinada a la exposición y exhibición de obras de arte. Un grupo de artistas de California  (Estados Unidos) ha presentado una demanda colectiva en la que denuncian que estas tres marcas han cometido infracción de los derechos de autor en sus creaciones artísticas, tal y como recoge CBR. Las demandantes recuerdan que  estas tres marcas utilizan Stable Difussion , un modelo de aprendizaje automático de texto a imagen desarrollado por Stability AI y que se fundamenta en el banco de imágenes LAION5-B --perteneciente a LAION--, que alberga miles de millones de obras artísticas libres de derechos. Los demandantes alegan que  esta base de datos integra también creaciones con derechos de autor , de modo que se estarían utilizando estas imágenes sin su consentimiento. Además, estos artistas apuntan infracciones de sus derechos de publicidad, falsificaciones y la violación de la Ley de Derechos de Autor de la Era Digital o Digital Millennium Copyright Act (DMCA). Con esta demanda, los artistas  no solo buscan una compensación  por el uso indiscriminado de sus obras,  sino también establecer una norma que regule este tipo de bancos de imágenes  para evitar problemas futuros mientras se crea un sistema que limite el libre uso de estos recursos artísticos.