Meta  se unió este viernes a la carrera de las grandes tecnológicas en el ámbito de la  inteligencia artificial  (IA) con una herramienta dirigida únicamente a investigadores bajo autorización previa, denominada LLaMA (Large Language Model Meta AI). No se trata de un chatbot como los que lanzaron Microsoft o Google, sino un programa para quienes desarrollan ese tipo de tecnología, que espera contribuir a “limitar o eliminar” los problemas actuales de sesgo, “toxicidad” o “desinformación” que están lastrando estos primeros resultados. LLaMA es un “ modelo grande de lenguaje fundacional de última generación diseñado para ayudar a los investigadores a avanzar en su trabajo en este subcampo de la IA ” y busca “ democratizar el acceso ” para quienes no disponen de la infraestructura suficiente para estudiarlo, dijo Meta en un comunicado. “ Incluso con todos estos avances recientes en modelos grandes de lenguaje, el acceso completo a su investigación sigue estando limitado por los recursos que se requieren para entrenar y operar ” esa tecnología, lo que obstaculiza el entendimiento y la resolución de sus problemas, explicó. LLaMA es capaz de generar texto y está entrenado en los 20 idiomas más hablados, especialmente los que tienen alfabetos latino y cirílico, indica la nota. Meta señaló que lanza esta herramienta bajo una licencia no comercial centrada en la investigación para “ evitar su mal uso ” y solo permitirá su utilización después de revisar una por una las solicitudes de investigadores asociados, instituciones educativas, gubernamentales y sociedad civil.