Los  teléfonos móviles  con el pasar de los años van evolucionando en todos los ámbitos posibles, pues hay empresas que innovan y dejan con la boca abierta a más de un fan de la tecnología. Se conoce que a día de hoy hay un teléfono que tiene una gran capacidad de memoria. Esta tiene relación con la RAM y cuenta con 26 GB de memoria. Este nuevo dispositivo móvil  tiene como nombre ‘Infinix GT 10 Pro 5G’ y se lanzará al mundo a inicios del mes de agosto. Según algunos medios internacionales, Infinix, la firma de tecnología proveniente de Hong Kong, tomó la decisión de darle al mundo este terminal, especialmente pensando en las personas que son amantes a los videojuegos. De acuerdo con lo que se sabe,  los gamers necesitan aparatos con muy buenas especificaciones como procesadores y memorias. Por ello esta empresa decidió innovar en un ámbito en donde los videojuegos apenas están cogiendo nivel , pues en donde más están avanzados son en las consolas o en su defecto en los ordenadores. Según un informante de tecnología de origen hindú, este nuevo dispositivo se caracterizará por la capacidad de RAM ya mencionada,  pero también tendrá una batería de 7000 mAh con una carga rápida de 160 o 260 vatios, una pantalla ‘AMOLED’ de 120 Hz, 256 GB de disco duro  y para destacar una cámara principal de 100 megapíxeles. Así que si se considera fan de los videojuegos y quiere probar una nueva forma de jugar desde su celular, le recomendamos estar pendiente de este nuevo dispositivo que saldrá en los próximos días. GDA / El Tiempo / Colombia