Netflix  iniciará el cobro por compartir contraseñas a fines de marzo, según una carta enviada a los accionistas de la empresa. La plataforma de streaming asegura que el motivo es contar con el dinero necesario para “invertir y mejorar” la aplicación para ver series, películas y documentales. “ Es posible que  le queden menos de 10 semanas para compartir su contraseña de Netflix con personas fuera de su hogar  antes de que la compañía comience a cobrar por el privilegio ”, reporta  Business Insider . Según el documento enviado, el cobro iniciará al final de primer trimestre de 2023. “ En una carta a los accionistas el jueves [19 de enero],  Netflix dijo que esperaba ‘implementar el uso compartido pagado de manera más amplia’ más adelante en el primer trimestre. Esto significa que, para fines de marzo, es posible que no pueda proporcionar su contraseña de forma gratuita ”, añade el medio. De acuerdo con Netflix,  compartir cuentas es algo que se hace en más de 100 millones de hogares y esto socava su “ capacidad a largo plazo para invertir y mejorar ” la plataforma . Si bien sus términos de uso ya limitan el uso de la cuenta a un solo hogar, con esto buscan que los miembros de una casa puedan hacerlo de forma más amplia. “ A medida que implementemos el uso compartido de pago,  los miembros de muchos países también tendrán la opción de pagar más si quieren compartir Netflix con personas con las que no viven ”, explicaba el documento enviado a los accionistas. Esta medida ya estaba siendo probada en Perú, Costa Rica y Chile , con el objetivo de ver cómo afectaba a las suscripciones activas. Sin embargo, muchos usuarios notaron que esta política era confusa y que no había algún tipo de obligación de respetar la norma. Netflix lanzó un nuevo plan barato con anuncios a fines de 2022 a US$6,99 al mes . Si bien aún no está disponible en todo el mundo, es una manera de recuperar la pérdida de suscriptores que tuvo el año pasado. Al igual que el cobro por compartir cuentas, el objetivo de la empresa es obtener ingresos parecidos a los que tuvo durante el confinamiento por la pandemia.