Discord  es la plataforma de mensajería más utilizada por las gamers. Dentro de ella podrás encontrar a diferentes usuarios con los que podrás compartir gustos e intereses. Para comunicarte con ellos es necesario utilizar los canales de texto y voz que podrás encontrar dentro de un servidor. Antes de comenzar, es necesario ingresar a un servidor para poder acceder a los canales en Discord. Los servidores varían según el tema de interés de los usuarios. Los canales de texto de Discord son útiles para todo tipo de cosas. Estos sirven para clasificar por conversaciones la temática el servidor. Ingresar a uno es muy sencillo. 1. Abre Discord 2. Una vez dentro, identifica el servidor al que deseas ingresar 3. Al ingresar, en una columna en la parte izquierda de la pantalla encontrarás los canales de texto y voz disponibles. Haz clic en uno y podrás ingresar a él. Para crear un nuevo canal es necesario haber creado un servidor antes, esto debido a que los canales se encuentran dentro de estas comunidades. Los siguientes pasos son:  1. Selecciona uno de los servidores que creaste 2. Haz clic en el símbolo “+” que aparece junto a “Canales de texto” y “Canales de voz”, y selecciona que tipo de canal deseas crear. En tu propio servidor, pueden enviar mensajes de texto y videochat simultáneamente hasta 25 participantes por canal de Discord. A su vez, se pueden crear  hasta 500 canales por servidor .