Aprenden más rápido: Google está entrenando a sus robots como se hace con los chatbots Aprenden más rápido: Google está entrenando a sus robots como se hace con los chatbots La última versión del navegador de  Google  para Escritorio incluye un cambio en el apartado de privacidad, con una nueva opción llamada ‘Permitir esta vez’, con la que los usuarios habilitarán un acceso único y temporal del navegador a elementos como la ubicación, la cámara y el micrófono. Hasta ahora, el navegador ofrecía dos alternativas para los permisos sobre el acceso al micrófono, la geolocalización y la cámara: ‘Permitir’ y ‘Bloquear’, ambos de forma permanente. A estos se añade una tercera opción, el de la ‘X’ de cerrar dicha notificación. La versión para Escritorio de Chrome 116 introduce cuatro opciones: ‘Permitir esta vez’, que es un permiso temporal; ‘Permitir en cada visita’, que otorga esos privilegios de acceso cada vez que se visite esa página web; ‘No permitir’, que introduce el bloqueo persistente; así como la  ‘X’, que establece el bloqueo temporal a estos accesos. De esta reoganización de las opciones, la compañía destaca que ‘Permitir esta vez’ es un permiso temporal, también conocido como ‘permiso único’ cuya duración “se limita a la interacción en curso con una aplicación web”, según ha expresado Google en el blog para desarrolladores de Chrome. La compañía ha reconocido que con esta opción tiene el objetivo de hacer que sea más fácil para los usuarios  “usar las poderosas capacidades web en sus propios términos”,  adecuar el navegador a sus necesidades y comunicar las opciones con “más claridad” gracias a “opciones explícitas”. Google también ha recordado que los permisos se pueden administrar desde el apartado de Configuración de Chrome (chrome://settings) o desde la barra del navegador, en el extremo izquierdo de la dirección, donde se puede hacer clic sobre ‘Configuración del sitio’ para administrar los permisos de esa página web concreta.