Lenovo  ha presentado este lunes sus últimas soluciones de PC para adoptar estilos de trabajo híbridos, que incluyen una actualización completa de toda la gama ThinkPad, con los modelos Z13 y Z16, fabricados con materiales sostenibles y que presentan biseles que no superan los 16 milímetros (mm). La compañía ha dado a conocer sus nuevos productos en el marco del Mobile World Congress (MWC) de Barcelona, donde también ha presentado una cuarta generación rediseñada de ThinkPad X13 y X13 Yoga, así como su cuarta generación de portátiles ThinkPad T14s , T14 y la segunda generación de T16, junto con la cuarta generación de ThinkPad L13, L13 Yoga, L14 Y l15. En primer lugar, el fabricante ha destacado la innovación de la última generación de ThinkPad en diseño, rendimiento y experiencia de usuario. Ambos portátiles, ThinkPad Z13 Gen 2 y ThinkPad Z16 Gen están equipados con los últimos procesadores móviles AMD Ryzen Serie 7000 con gráficos AMD RadeonTM integrados, Windows 11 y pueden configurarse con hasta 64 GB de memoria Dual Channel y hasta 2 GB de SSD PCIe para ayudar a los usuarios a realizar las tareas más exigentes. El modelo de menor tamaño,  ThinkPad Z13 Gen 2, presenta un nuevo material opcional reforzado con fibra natural adherido a la cubierta superior de aluminio reciclado al 75% . De su diseño también destaca el grosor de sus biseles, que no alcanzan los 14 mm en el caso del Z13 y los 16 en el caso del Z16. Estos portátiles disponen, por otra parte, de un panel táctil háptico situado junto a TrackPoint para generar entradas precisas y, además, vienen con un rediseño de las tarjetas de menú, que ahora se pueden personalizar en función de las preferencias de los usuarios. ThinkPad X13 Gen 4 y X13 Yoga Gen 4 tienen un peso de 1,14 kilos y 1,2 kilos, respectivamente, y funcionan como WiFi 6E (con opción a 4G LTE WWAN) y Bluetooth 5.1. Además, se puedn configurar con Windows 11 Pro. Estos modelos funcionan con procesadores Intel Core de 13ª generación (con Intel VPro), así como Intel Iris XE para las gráficas. El primero de ellos, además, también se fabrica con AMD Ryzen 7000 y gráficas de esta marca. ThinkPad X13 Gen 4 está equipado con un panel 2.8K OLED de 13,3 pulgadas, que alcanza los 400 nits de brillo y tiene filtro para el cuidado de la vista, mientras que el otros es táctil y muestra el 100% de la gama de colores RGB. Lenovo ThinkPad L13 Gen 4 y L13 Yoga Gen 4 también ofrecen una opción de pantalla de baja luz azul, de bajo consumo y que ayuda a aumentar la eficiencia de la batería, mientras que los últimos modelos de la serie L, incluidos el L14 Gen 4 y el L15 Gen 4 se pueden equipar con unidades SSD de hasta 2 TB, esto es, el doble de capacidad quela generación anterior. La verisón para pequeñas y medianas empresas recibe el nombre de ThinkPad E14 gen 5 y el ThinkPad E16 de 16 pulgadas. Esta familia incorpora ahora pantallas con ratio de aspecto 16:10,  con una relación pantalla/cuerpo superior al 90%, y con un nuevo teclado y un touchpad más grande, de 115 mm. La compañía ha señalado que, para una experiencia más versátil, lo ideal es el formato Tiny-in-One (TIO) de su monitor ThinkCentre Gen 5, que ofrece una experiencia audiovisual VoIP mejorada a través de una cámara web con una resolución de 1080p actualizada, micrófono y dos altavoces orientados al usuario. La pantalla FHD sRGB de tres lados no presenta bordes y ambos monitores utilizan una tecnología de luz azul baja natural para optimizar el confort ocular. Además,  están disponibles con un panel táctil de 10 puntos que también permite utilizar el lápiz óptico. Estos monitores presentan un diseño modular, con un compartimento trasero con un puerto conector 3 en 1 integrado en el que la unidad de sobremesa Tiny se puede encajar y desencajar, colocándose en el monitor sin necesidad de cables. También nuevo en esta generación, el ThinkCentre TIO Gen 5 incluye un puerto HDMI trasero, así como un DisplayPort, lo que permite ampliar la compatibilidad con hasta dos ordenadores externos, ya sean portátiles, estaciones de trabajo con torre o sobremesas. IdeaPad Duet 3i ofrece una pantalla táctil de 11,5 pulgadas 2K con 100 por ciento DCI-P3 que ofrece una vibrante gama de colores y 400 nits de brillo máximo. Además,  dispone de una cámara trasera de 8 megapíxeles (MP) y una frontal de 5 MP. Este otro dispositivo monta procesadores Intel Processor N100 e Intel Processor N200. Con una memoria LPDDR5 y configuraciones de 4GB u 8 GB de RAM, ofrece un almacenamiento interno de 128GB y 256GB. Lenovo ha comentado que este panel es  “perfecto para estudiantes y profesionales multitarea que precisan un dispositivo versátil y portátil que transportar y con el que trabajar en cualquier lugar” , puesto que pesa 697 gramos y tiene un grosor de solo 8,95 mm. En cuanto a su autonomía, ofrece has ocho horas y media de duración de la batería 6 con Rapid Charge Boost, que permite dos horas adicionales de uso con una carga corta de 15 minutos. Finalmente,  la nueva generación de Chromebook IdeaPad Slim 3 con procesador MediaTek Kompanio Serie 500  cuenta con un panel de 14 pulgadas, disponible con pantalla táctil IPS FHD y pesa tan solo 1,3 kilogramos. También ofrece gran autonomía, con 13,5 horas sin necesidad de carga, así como conectividad WiFi 6. Dispone también de altavoces frontales sintonizados por Waves MaxxAudio, un puerto Tipo C con todas las funciones, una opción de cámara web FHD con obturador físico y una tecla de silenciado específica.