Google  continúa realizando esfuerzos para reducir costes. Esta vez, los afectados serán los empleados más hambrientos de las oficinas de la compañía tecnológica.  “Se llevaron el mango seco”,  dijo el gerente de proyecto, quien trabaja en las oficinas de San Francisco, a  The Atlantic . Él agregó también, que han suprimido las papas fritas Maui-cebolla, bolsas de M&Ms y magdalenas. No obstante, como señala  Business Insider , esta no es la primera vez que Google elimina ciertos beneficios. Por ejemplo, en septiembre de 2022, trataron de reducir los viajes del personal a solo los que sean “críticos para el negocio”. Asimismo, en abril de 2021, eliminaron los gustosos bufés.   Y en cuanto a los recortes de personal, recordemos que a comienzos de 2023, la matriz Alphabet despidió a 12.000 trabajadores, el 6% de su plantilla. Tiempo después, la compañía anunció que reduciría  los gastos en grapadoras y cintas adhesivas .  “ Nuestro objetivo es ahorrar de forma duradera, mejorando la velocidad y la eficiencia. Como parte de este objetivo, estamos introduciendo algunos cambios prácticos que nos ayudarán a seguir administrando de manera responsable nuestros recursos, al tiempo que continuamos ofreciendo ventajas, beneficios y servicios líderes en el sector ”, escribió Ruth Porat, directora financiera de la empresa, en un comunicado a los trabajadores. Mientras tanto sobre esta nueva noticia, el portavoz de Google, Ryan Lamont señaló a The Atlantic que, podrían estar haciendo esos recortes en las gratificaciones alimentarias, pero seguirán centrándose en los beneficios en las oficinas.   “ Como hemos dicho en repetidas ocasiones, hemos puesto el listón muy alto en cuanto a ventajas, beneficios y servicios de oficina, y seguiremos haciéndolo en el futuro ”, declaró.