HP  ha presentado los nuevos integrantes de su familia de ordenadores portátiles Fortis, de diseño robusto y duradero, que se dirigen a un tipo de usuario que busca la movilidad en el trabajo o en los estudios, ya sea con  Windows  o con ChromeOS. La familia de ordenadores portátiles Fortis consta de dos nuevos modelos convertibles, HP Pro Fortis x360 Fortis G11 de 11 pulgadas, con Windows, y Chromebook Fortis x360 G3 J de 11 pulgadas, con ChromeOS. El portátil HP Pro Fortis x360 G11 funciona con el procesador Intel N100 y N200 y ofrece soporte para módulo WiFi 6E compatible con MU-MIMO3, en un cuerpo diseñado para durar, que absobe los impactos de golpes accidentales con un embellecedor de goma comoldeada firmemente adherido. Este equipo tiene una bisagra de 360 grados, que  permite adaptar el ángulo de la pantalla respecto del teclado según necesite el usuario , incluso dejándolo en modo tableta completamente extendido. Presenta una pantalla táctil con soporte para lápiz óptico, e incluye de forma opcional el lápiz recargable HP Slim para tomar notas, dibujar o editar. Por su parte, HP Chromebook Fortis x360 G3 J está equipado con un procesador Intel N4500, N5100 y N60001 e Intel WiFi 6 WLAN con MU-MIMO3.  También presenta un diseño con bisagra de 360 grados, que admite el uso en modo portátil, tableta, tienda de campaña o de pie. Desde HP han destacado en una nota de prensa que ambos dispositivos han sido sometidos a 19 elementos para las pruebas MIL-STD-8105 de resistencia ante caída, polvo y giros. Cuentan con un teclado con faldón anclado que resiste derrames de hasta 350 ml.