Microsoft  ha lanzado su nueva versión de su motor de búsqueda Bing con funciones de  Inteligencia Artificial (IA) , que ya está disponible en vista previa abierta para todos los usuarios tras eliminar la lista de espera y con novedades como los resultados con imágenes y vídeos, el historial de chat y el uso de complementos de terceros, además del navegador Edge rediseñado. La compañía tecnológica presentó las nuevas versiones del motor de búsqueda Microsoft Bing y el navegador Edge en  febrero de este año , introduciendo IA para “reinventar el futuro de la búsqueda” de la mano de los  modelos de lenguaje de OpenAI . En este sentido, la compañía ha subrayado que, como resultado, han identificado un crecimiento de la participación de Bing y del navegador Edge con  más de cien millones de usuarios activos diarios.  Por ello, pretenden continuar haciendo que Bing “sea más accesible”. Microsoft ha anunciado este jueves que  lanzan la versión de vista previa abierta para el nuevo Bing , eliminando el acceso mediante lista de espera y poniéndolo a disposición de todos los usuarios que deseen probarlo. Con el nuevo Bing, la compañía asegura  capacidades para brindar mejores resultados de búsqueda,  respuestas a preguntas, la capacidad de crear y redactar y “un nuevo nivel de facilidad” para utilizar el ‘chatbot’ en lenguaje natural, tal y como ha desarrollado en un  comunicado en su blog. Además, Microsoft ha anunciado la implementación de  nuevas funciones  que introducen mejoras como, por ejemplo, hacer que la  búsqueda sea más visual . Así, ha añadido respuestas en el chat más “ricas y visuales”  incluyendo tablas y gráficos, además de imágenes y vídeos. Siguiendo este hilo, Microsoft también ha  expandido Bing Image Creator,  el creador de imágenes basado en el modelo Dall-E que la compañía  incorporó a Bing y Edge el pasado mes de marzo . Ahora, Bing Image Creator es compatible con  más de cien idiomas,  aumentando la posibilidad crear imágenes con descripciones de texto en más idiomas. Igualmente, los usuarios también podrán  cargar imágenes en el chat  y solicitar que Bing  busque contenido relacionado en Internet  gracias a la función de búsqueda visual en el chat, en la que Microsoft está trabajando. Otra de las funciones que ha introducido la compañía es el  historial de chat y las opciones de compartir y exportar . Con estas funciones los usuarios podrán continuar la conversación de chat “donde los dejaron” gracias al historial de chat. Además, según ha explicado, se está probando la  incorporación del contexto de un chat anterior  a nuevas conversaciones. Asimismo, de cara a facilitar el uso del chat, cuando el usuario quiera abrir un resultado para profundizar más, el  chat se moverá a la barra lateral de Edge . De esta forma, el usuario podrá navegar por Internet a la par que utilizar el chat o, al menos, tenerlo situado en un lugar accesible. Respecto a las funciones de exportar y compartir, Microsoft agregará una opción para  compartir la conversación con otras personas  o, incluso, en redes sociales. De la misma forma, el usuario podrá  exportar una conversación del chat directamente . El chat se exportará en un formato sencillo para poder utilizarlo posteriormente en herramientas como Microsoft Word. Por otra parte, Microsoft también ha indicado que han comenzado a trabajar en el  rediseño del navegador Edge , que incluirá una  interfaz de usuario “más elegante  y mejorada” con una apariencia optimizada, esquinas redondeadas y elementos visuales semitransparentes. Según ha indicado la compañía, se implementarán  capacidades de resumen mejoradas   para documentos largos , ya sean PDF o sitios web en el chat de Edge. Asimismo, también se están introduciendo las  acciones Edge,  que estarán disponibles en “las próximas semanas” y se basarán en opciones para completar tareas con menos pasos gracias a la IA. Según ejemplifica la tecnológica, con estas acciones Edge los usuarios podrán encontrar  opciones en el chat en la barra lateral desde donde podrán llevar a cabo la actividad  que deseen. Por ejemplo, si se desea ver una película, el usuario puede buscarla en el chat, donde aparecerán todas las plataformas donde está disponible y solicitar que se comience a reproducir en una de estas plataformas directamente. gualmente, para Edge Mobile, Microsoft introducirá la capacidad de utilizar el  contexto de la página para sus resultados . Es decir, los usuarios podrán preguntar en el chat cuestiones sobre la propia página web que se esté visitando en el móvil. Finalmente, el gigante tecnológico ha detallado que planean  incorporar complementos de terceros en la experiencia del chat de Bing , lo que añadirá diversas funciones y experiencias más sencillas para los usuarios. Por ejemplo, Microsoft plantea la posibilidad de que Bing utilice los servicios de la ‘app’ OpenTable para ayudar al usuario a encontrar y reservar una mesa de un restaurante directamente desde el chat.