Este año, el Mundial de League of Legends, conocido como Worlds 2023, y el Mid-Season Invitational (MSI) recibirán cambios en su formato de competencia. Worlds 2023 y el MSI son los dos torneos de mayor calibre del videojuego de Riot Games, League of Legends. Esta edición, el Mundial volverá a Corea del Sur, país de origen del equipo ganador del año pasado, DRX. Aquí te explicamos cómo serán ambos torneos, según lo publicado por  Riot . Este año, el  Mid-Season Invitational  se desarrollará en  Londres del 2 al 21 de mayo.  Para comenzar, el número de equipos participantes subirá de 11 a 13. Con este nuevo número, el MSI adoptará un nuevo formato de competencia  con dos fases de doble eliminación: el Play-in Stage y el Bracket Stage  (Fase de llaves). Habrán dos representantes de cada una de las regiones principales (LCK, LEC, LCS, LPL); mientras que el resto de regiones tendrá un solo representante (LLA, CBLOL, PCS, VCS, LJL). Fase de Play-Ins En la fase de Play-Ins  participarán ocho equipos: los segundos puestos de LEC, LCS y LPL, y los primeros lugares de LLA, CBLOL, PCS, VCS y LJL. Los ocho equipos serán  divididos en dos grupos de cuatro , compitiendo entre sí  al mejor de tres a doble eliminación. Solo tres equipos lograrán pasar a la Bracket Stage.  Aquí puedes ver mejor cómo será la etapa de Play-Ins. Los  dos ganadores de la llave alta pasan directo  a la siguiente fase, mientras que los ganadores de la llave baja (llave de redención) compiten al mejor de cinco  por el último cupo  para la Bracket Stage. Por su parte, los dos equipos surcoreanos avanzan directamente a la  Bracket Stage (Fase de llaves) , por ser sede de los campeones mundiales el año pasado. Al igual que los primeros lugares de LEC, LCS y LPL. Entonces, son cinco equipos lo que avanzan directamente a la Bracket Stage. Fase de Llaves (Bracket Stage) En esta etapa, los ocho equipos clasificados compiten en un formato de llaves a doble eliminación con encuentros al mejor de cinco. Con este sistema de llave alta y llave baja se determinará al campeón del MSI tras un total de 14 enfrentamientos. Esta edición del Mundial de LoL  se sostendrá en Corea del Sur. Para comenzar,  los cuartos lugares de LEC y LCS  competirán por un cupo en el Worlds 2023. Esta forma de clasificación está, por el momento, restringida a solo dos regiones, pero Riot espera expandirla a más en el futuro. Fase de Play-Ins En el Mundial participarán 22 equipos.  Ocho de ellos iniciarán su viaje en  la fase Play-In : los dos primeros de VCS y PCS junto a los primeros de LLA, CBLOL, LJL y el ganador de WQS. Esta fase  dividirá a los equipos cuatro llaves de doble eliminación,  con cada partida al mejor de tres. Las últimas dos llaves determinarán al mejor de cinco los dos equipos que avanzan a la siguiente fase. Fase Sistema Suizo 16 equipos participan en la etapa Suizo : los dos clasificados de los Play-Ins junto a los cuatro mejores de LPL y LCK, y los tres mejores de LEC y LCS. Habrán  cinco rondas estilo suizo  donde “ los equipos con la misma tasa de victorias y derrotas competirán entre sí hasta que alcancen 3 victorias o 3 derrotas ”. En la primera ronda, los equipos serán emparejados aleatoriamente, siempre de diferentes regiones, compitiendo al mejor de uno. En la segunda ronda, los equipos en enfrentarán a aquellos con su mismo récord (esto continuará por cinco rondas). Al final,  aquellos que acumulen tres victorias avanzan a la fase de Knockouts  (Eliminatorias), mientras que equipos con tres derrotas quedan fuera del torneo. Solo ocho equipos avanzan a los Knockouts. Fase Knockouts (Eliminatorias) Esta fase  no ha cambiado a ediciones anteriores . Los ocho equipos compiten en una llave de eliminación simple con  cuartos de final, las semifinales y la final. Todos los enfrentamientos son  al mejor de cinco  y el ganador será campeón del Mundial de LoL 2023.