La red social Snapchat anunció la implementación de un chatbot creado con  inteligencia artificial . El chatbot ha sido comparado con ChatGPT por las respuestas que brinda a los usuarios. Se trata de ‘My AI’, una herramienta que le permite a los usuarios  personalizar las respuestas del bot y la interacción con los mismos  para tener una experiencia más cercana con la herramienta, como si fuese una conversación casual.  Una de sus funciones es la personalización de la IA, pues incluye miles de variaciones de Bitmoji, además permite que se le pueda cambiar el nombre y así empezar a chatear. De igual forma,  el chatbot  se puede integrar a cualquiera de las conversaciones que existan en la plataforma con amigos.  ‘My AI’ también  recomienda lugares desde el Mapa de Snaps , de esta forma, se le puede pedir al chatbot que sugiera actividades para la familia o que recomiende un saludo propio para felicitar a un amigo.  Snapchat ha asegurado que  el 99,5% de las respuestas proporcionadas por el chatbot siguen las pautas para proteger a la comunidad  contra respuestas inapropiadas o perjudiciales. Para ello, el chatbot siempre tendrá en cuenta la edad de los usuarios para dar las respuestas. La compañía ha señalado que se encuentran trabajando en integrar a ‘My AI’ en sus herramientas para padres, como el Centro de familia. De esta forma, estará permitido que los tutores revisen si sus hijos chatean con el chatbot y con cuánta frecuencia los usan.