El Parlamento europeo prevé sellar en mayo el “acuerdo definitivo” de propuesta de reglamento sobre Inteligencia Artificial (IA), con el objetivo de que la ley esté lista a “finales de año o principios del que viene”, aunque de momento no ha fijado su postura sobre el futuro de  ChatGPT . El eurodiputado Ibán García del Blanco, uno de los mayores especialistas de la UE en cuanto a regulación de IA, ponente en la sombra de esta ley, ha detallado, en una entrevista con EFE, los entresijos sobre este reglamento de IA, con el que, entre otros asuntos, se contemplan regular los sistemas de alto riesgo, con el fin de fijar unas reglas y mitigar los riesgos. Sus previsiones pasan porque esta ley se empiece a negociar en los denominados trílogos (en los que participan el Parlamento europeo, la Comisión y el Consejo Europeo) a principios de la Presidencia española en la UE, prevista para la segunda mitad del año. Uno de los debates en Europa giran en torno a la  inteligencia artificial generativa , en la que se basan sistemas como el  ChatGPT , sobre los que “todavía no se ha alcanzado una solución definitiva”, aunque “está claro que algún tratamiento tendrá”, apunta el eurodiputado, perteneciente al Grupo de Alianza Progresista de Socialistas y Demócratas en el Parlamento Europeo. “ Hay quien propone como se hizo durante la Presidencia francesa anterior que estos sistemas tipo ChatGPT sean considerados de alto riesgo; y quienes defienden un modelo más híbrido con obligaciones de transparencia, pero sin ser calificados como de riesgo ”, añade. No tiene claro si la mejor respuesta al ChatGPT es la “ prohibición total ”, como han hecho algunos países, pero sí es partidario de “ controlar el medio legal en el que se van a desarrollar este tipo de tecnologías, que por otra parte nos facilitan mucho la vida ”. Cree necesario que se establezcan algunas obligaciones de transparencia, de protección de menores o defensa de la propiedad intelectual, aunque insiste en que es una cuestión novedosa y que su tratamiento le genera dudas. Sí aconseja “ tranquilidad ” y cree que no hay que dejarse “ llevar por el pánico ”. El eurodiputado fue el ponente de la primera norma que aprobó el parlamento europeo sobre ética de la IA ; es ponente en la sombra de la propuesta de reglamento sobre inteligencia artificial; está presente en las negociaciones que se están efectuando sobre este asunto en el Parlamento; y prevé estar en la negociación de los trílogos. La idea de la UE es que  exista un ecosistema compartido de protección y armonizado  en toda Europa, donde se quiere crear un gran espacio de seguridad en el ámbito digital. Aunque las negociaciones no están cerradas, sí hay ciertos asuntos que están claros: Por ejemplo,  se prohibirán determinados usos de la IA, como por ejemplo la existencia de jueces cibernéticos en los tribunales , lo que no implica que se puedan usar para apoyo de los profesionales con ciertos parámetros de salvaguarda; y  tampoco estará permitido el control biométrico en tiempo real en espacios públicos  por parte de los poderes públicos, explica García del Blanco. Además, se contempla que en ámbitos sensibles, como la salud o la educación, las aplicaciones de IA sean consideradas de alto riesgo, lo que implica que  las herramientas usadas deberán ser aprobadas previamente por un organismo regulador europeo o a nivel nacional.  Además, su evolución estará bajo control. Asimismo,  se contempla incluir un mandamiento a los poderes públicos para que inviertan para promover el conocimiento sobre cómo funcionan estas herramientas  y los efectos que tendrá en nuestras vidas, apunta. Preguntado por el temor sobre que la IA se nos vaya de las manos, ha explicado que “ todo se puede ir de las manos ”, pero añade que la UE prevé una regulación muy exigente, que se podrá completar a nivel nacional y “ hay que tener confianza ”. Se trata de fijar un espacio de protección y al mismo tiempo beneficiarnos de esta tecnología. Europa está detrás de EEUU y China en estos sistemas, aunque va avanzando y “se está poniendo las pilas”. En el caso de España, cree que está “siendo pionera” en algunos aspectos, como el Perte de la Lengua o en el piloto de “sandbox” (banco de pruebas) de regulación de IA que se ha puesto en marcha, con el objetivo de definir buenas prácticas. Cree que este banco de pruebas es una “fórmula inteligente” para poder testar qué cosas funcionan bien en cuanto a regulación y qué cosas no.