Más de 1.400 empleados de  Google  le han escrito una carta abierta  Sundar Pichai , director ejecutivo de Alphabet, empresa matriz de la marca, diciéndole que exista un mejor manejo de los despidos masivos. Entre las exigencias, los empleados le han pedido que “no sea malvado”. Los despidos masivos  han sido una noticia recurrente en los últimos meses entre las grandes empresas de tecnología. Uno de los casos más notables es el de  Google, que en enero  despidió 12.000 personas   (el 6% de su personal en todo el mundo). Incluso, hace unas semanas comenzó a cerrar diferentes proyectos y  “despedir robots” . Por esta razón, al ver que los despidos masivos tomaron por sorpresa a tantas personas,  los actuales empleados decidieron escribirle  una carta pública  a Sundar Pichai , el CEO de Alphabet, la empresa matriz de Google. Más de 1.400 colaboradores firmaron  la carta que decía: “ En ninguna parte se han considerado adecuadamente las voces de los trabajadores, y sabemos que como trabajadores somos más fuertes juntos que solos ”. El motivo de la carta es pedirle a Pichai  una mejor gestión de los despidos másivos . “ Estos compromisos demostrarán que Alphabet se adhiere a la línea final de su Código de conducta:  No ser malvado ”, escriben. “ Sabemos que esto está dentro de sus posibilidades y de su capacidad para lograrlo ”. La carta tiene  cinco exigencias específicas , las cuales piden lo siguiente: Detener nuevas contrataciones  y pedir primero despidos voluntarios, en lugar de forzosos. Priorizar la recontratación de ex empleados de Alphabet que fueron despedidos , a través de una transferencia de área interna. No despedir y proteger a colaboradores provenientes de países en conflicto  o en crisis humanitarias, tales como Ucrania y Rusia, ya que su despido puede afectar sus visas. Respetar las licencias de paternidad, duelo y demás  que se habían otorgado antes del despido. Además de despedir a los empleados en persona, para que se puedan despedir de sus compañeros. Garantizar que no habrá efectos discriminatorios  basados en sexo, identidad de género, expresión de género, edad, orientación sexual, identidad racial o étnica, casta, condición de veterano, religión y discapacidad.