El  flamante observatorio espacial chino  WFST (Wide Field Survey Telescope) ha publicado su primera imagen, la galaxia de Andrómeda, situada a más de 2 millones de años luz de distancia. Debido a la gran extensión de la galaxia de Andrómeda en el cielo, es difícil para los telescopios astronómicos existentes capturar una vista completa y precisa de la galaxia y sus alrededores simultáneamente. WFST, -ubicado en Qinghai, noroeste de China- es capaz de estudiar todo el cielo del hemisferio y ubicado en Qinghai, en el noroeste de China. WFST, que combina gran campo de visión y capacidades de imágenes de alta resolución, ha producido una imagen multicolor de la galaxia de Andrómeda y sus regiones periféricas. El telescopio generó la imagen utilizando 150 fotografías tomadas durante varias noches de observación. Se espera que el telescopio, capaz de observar todo el cielo del norte una vez cada tres noches, ayude a los científicos a monitorear eventos astronómicos dinámicos y llevar a cabo investigaciones de observación astronómica en el dominio del tiempo. También se espera que mejore las capacidades de vigilancia y alerta temprana de objetos cercanos a la Tierra de China. El telescopio, que empezó a operar este 17 de septiembre, mide 2,5 metros de diámetro y está situado en la ciudad de Lenghu, que tiene una altitud media de unos 4.200 metros. La ciudad es conocida como el ‘Campamento de Marte’ de China debido a su paisaje desértico erosionado, que se asemeja a la superficie del planeta rojo, informa Xinhua.