¿Te has preguntado como se verían Jin, Heihachi y otros personajes de  Tekken 7  en la vida real? El canal de YouTube Level Up Your Game le pidió a una  inteligencia artificial  que ilustrara casi 50 personajes del videojuego de forma realista. Los resultados son increíbles. Aunque algunos de los resultados, como los de Katarina y Heihachi, prueban ser increíbles. Otros probaron ser difíciles de ejecutar. Como explicó  el canal de YouTube  que realizó estas imágenes, los personajes con tatuajes o elementos en el rostro en ocasiones perdían esas características. Asimismo, explicó que algunos luchadores zoomorfos, como los osos, no podían ser aplicados. De todas maneras, los retratos realistas de los protagonistas de Tekken 7 nos dejan sorprendidos. Aquí te dejamos algunas otras galerías hechas gracias a una inteligencia artificial: Personajes de Genshin Impact en la vida real, según una inteligencia artificial Messi, CR7, Mbappé y otros futbolistas como supervillanos, según una IA Las regiones de Perú como supervillanos, según una inteligencia artificial Personajes de Mario Bros como si fuesen reales, según una inteligencia artificial Las impresionantes imágenes que generó una IA a partir de la frase “El Inca Atahualpa se prepara para la guerra” Cómo serían los personajes de videojuegos si fuesen de carne y hueso Las increíbles imágenes que creó una IA con la frase: “Miguel Grau en el Huáscar durante la Guerra del Pacífico”