Steam , la conocida plataforma de  videojuegos  para PC, acaba de alcanzar un nuevo récord. Ha superado los 10 millones de jugadores simultáneos y, además, los 32 millones de usuarios en línea simultáneos. La información llegó de parte de SteamDB (Base de datos de Steam), quienes reportaron que durante el sábado 7 de enero se registró una cifra récord de  10.082.055 jugadores activos al mismo tiempo. De igual manera, se registraron  por primera vez 32.186.301 usuarios simultáneos , es decir, usuarios que no están ejecutando un juego  pero están activos en Steam  ya sea comprando, organizando su biblioteca o realizando cualquier otra acción en la plataforma. Steam continúa creciendo sin parar. Al momento de escribir esta nota, entre los videojuegos más jugados simultáneamente, según  SteamDB , están  Counter-Strike: Global Offensive, Dota 2 y Lost Ark . Asimismo, se registran 25 millones de usuarios simultáneos.