Google  abrió este miércoles su chat conversacional de inteligencia artificial (IA) Bard a 180 países en inglés, y anunció la integración de esta tecnología a muchas otras plataformas, incluida la búsqueda en línea. Las novedades se dieron en el marco de su evento anual de desarrolladores Google I/O 2023. El gigante de Internet está inmerso en una carrera por desplegar una IA generativa, en medio de una enorme expectación y preocupación con el éxito de ChatGPT, respaldado por su competidor Microsoft. Google  ha presentado este miércoles el nuevo modelo de lenguaje PaLM 2, que ofrece mejoras en las capacidades de programación, con mejoras en la lógica y el razonamiento, estando en la base del chatbot de la compañía, Bard. Por otro lado, el nuevo editor de fotos Magic Editor de  Google  está potenciado con inteligencia artificial (IA) generativa y puede transformar totalmente fotos sin herramientas profesionales. Luego de las  filtraciones y rumores  que se han presentado a lo largo de estos meses, se espera que el evento presente grandes novedades. Si bien algunos ya podrán tener en mente cuáles podrían ser, aquí repasamos una lista de los más esperados: Google Pixel 7a Google Pixel Tablet Google Pixel Fold Android 14 Beta 2 Bard, LaMDA 2 y nuevas noticias de IA El primer plegable de la compañía,  Pixel Fold,  ya había sido confirmado por Google el pasado 4 de mayo a través de un corto video. El equipo de  5,8 pulgadas es capaz de extenderse hasta 7,8 pulgadas.