Samsung  ha compartido sus últimos avances en el área de fundición, que incluyen la hoja de ruta para la fabricación masiva de chips con el proceso de 2 nanómetros y la ampliación de su capacidad de función con la apertura de nuevas líneas de producción. La estrategia de la compañía surcoreana busca consolidar su  competitividad en el área de la fundición,  como ha destacado en el marco de la séptima edición del  Samsung Foundry Forum , y donde ha afirmado su intención de abordar las necesidades de los clientes en la era de la inteligencia artificial a través de tecnología avanzada de semiconductores. En este evento  Samsung , compartió que la producción en masa de chips móviles fabricados con un  proceso de 2 nanómetros   comenzará en 2025 . Este, además de reducir el área en un 5%, incrementará el rendimiento en un 12% y la eficiencia energética en un 25%. La compañía planea extender el proceso de 2 nanómetros un después a  la computación de alto rendimiento  y en 2027  al sector automotriz , año en que también dará comienzo la producción en masa del proceso de 1,4 nanómetros, como recoge  en un comunicado . En 2025 también espera tener listos los  chips de radiofrecuencia de 5 nanómetros para la conectividad 6G , y comenzar con los servicios de fundición de los chips GaN de 8 pulgadas, así como expandir chips de radiofrecuencia de 8 y 14 nanómetros al sector automotriz. Samsung también ha compartido sus planes de ampliar su capacidad de fundición, con la inversión y desarrollo de  nuevas líneas de fabricación en Pyeongtaek (Corea del Sur) y Taylor (Texas, Estados Unidos ). La Línea 3 de Pyeongtaek comenzará la producción en masa de chips para móviles en la segunda mitad del año mientras que espera que la planta de Taylor esté operativa a finales de 2024. La compañía surcoreana también ha anunciado la  MDI Alliance , en colaboración con sus socios y otros actores de la industria, para crear un ecosistema de tecnología de empaque para integración heterogénea 2.5D y 3D.