El propietario de  Twitter , Elon Musk, anunció este viernes que Linda Yaccarino será la nueva directora ejecutiva de la red y que ella se “centrará principalmente en las operaciones comerciales”, mientras que él se enfocará “en el diseño de productos y nuevas tecnologías de la red social”.  Musk, que tomó el puesto de director ejecutivo tras la compra de la red social el año pasado, dijo hoy en un tuit que está  “emocionado de dar la bienvenida a Linda Yaccarino”  en su nuevo rol; poco antes, Yaccarino había anunciado hoy que dejaba su puesto como jefa de publicidad de NBCUniversal (NBCU).  El perfil publicitario de Yaccarino podría servir para calmar los temores, ya que  los constantes cambios radicales de Musk en las políticas de Twitter han creado desconfianza  y han hecho huir a los anunciantes.  Según otro tuit que Musk publicó ayer, Yaccarino tomará las riendas de la compañía en  unas seis semanas. Musk, que compró Twitter el año pasado con la promesa de restaurar su visión de la “libertad de expresión”, advirtió ayer que en la nueva estructura,  él se reserva una   importante cantidad de funciones:  la presidencia ejecutiva, la jefatura de tecnología, la supervisión de productos, el software y operador de sistemas. En 2021, el año anterior a que Musk se hiciera con la red social y la sacara de la bolsa, la publicidad representó casi el 90 % de los ingresos de la empresa. Pero después las cosas cambiaron radicalmente: de los  100 principales anunciantes en Twitter  antes de que Musk comprara la compañía, 37 no gastaron nada en publicidad en la red durante el primer trimestre de este año, según la firma de inteligencia de mercado Sensor Tower, mientras que otras 24 marcas redujeron su gasto promedio mensual en publicidad en Twitter en un 80 % o más. En abril, Musk —que es la segunda persona más rica del mundo, detrás del magnate francés Bernard Arnault y por delante del fundador de Amazon, Jeff Bezos— dijo que  Twitter podría tener un flujo de caja positivo tan pronto como este trimestre. Después de comprar Twitter por 44.000 millones de dólares (unos 40.300 millones de euros)  Musk despidió a varios de los principales dirigentes de la compañía , incluido el director ejecutivo Parag Agrawal, el asesor legal y el director financiero. Además, la empresa ha despedido a aproximadamente tres cuartas partes de sus trabajadores y una parte importante se han marchado voluntariamente. Musk y Yaccarino han colaborado anteriormente.  Los dos aparecieron en un panel titulado: “Twitter 2.0: de conversaciones a asociaciones” que se celebró el mes pasado en Miami Beach (Florida), en el que Yaccarina preguntó al millonario sobre el rol de Twitter y el futuro de la red social.  Desde que el jueves Musk anunció que habría una nueva directora ejecutiva en unas seis semanas,  la noticia fue celebrada entre los inversores de Tesla  (otra de las compañías propiedad de Musk), ya que los inversores esperan que con este cambio  Musk vuelva a priorizar a Tesla , la compañía de automóviles eléctricos en la que también se desempeña como director ejecutivo y la clave de su fortuna. Así, las acciones de Tesla cerraron con una subida de un 2% el jueves y esta mañana abrían con un avance de casi un 3%.  No obstante, a media jornada de Wall Street las acciones te despreciaban un 1,20%.