Al estrenar un celular, su carga y funciones son las más rápidas, pero con el paso del tiempo su eficacia disminuye, así que es recurrente que el dispositivo se ralentice o que su  batería  se agote en menos tiempo. Sin embargo, esto no solo es resultado del uso excesivo, sino también de factores que influyen en esta problemática, como una memoria llena, la presencia ‘malwares’ descargados o aplicaciones que se ejecutan en segundo plano. Esta última condición puede suceder incluso con apps que ya vienen preinstaladas en el sistemas operativo y que  lastimosamente no se pueden eliminar, ya sea porque se necesitan o el mismo software   no permite que se borren. Este es el caso de ‘Google Play Services’,  una librería creada por la compañía que ayuda a aprovechar las API, y a conectar los servicios de Google con Android , pero debido a su labor puede gastar más batería de la necesaria.   De hecho, la aplicación esta programada para iniciar su proceso de ejecución sin la necesidad de que el usuario la este usando. Lo que podría ser problemático para la duración en la carga, según el medio especializado en tecnología ‘Xataka’. No obstante, en su funcionamiento normal la aplicación no tendría por qué exceder el gasto de energía, de ser así puede que su dispositivo presente otros inconvenientes como los mencionados al inicio, que impiden el procesamiento óptimo de la carga. Para extender la duración de la carga en su dispositivo, la página oficial de Google recomienda realizar algunas acciones que detengan el gasto innecesario de esta  en su dispositivo. Entre las alternativas, puede  configurar la pantalla para que se apague,  reducir el brillo, desactivar los sonidos y vibración del teclado,  restringir aplicaciones que consumen mucha energía  y activar el modo oscuro. Así mismo, debe evitar usar otro tipo de cargadores, ya que esto puede dañar la carga. En caso de perder el accesorio, se sugiere siempre conseguir los repuestos originales para evitar daños futuros. Cabe recordar que el tiempo de durabilidad de la batería interna, depende del modelo del teléfono móvil y su cuidado. GDA / El Tiempo / Colombia