Meta  ha anunciado el lanzamiento de pruebas para evitar que ciertos usuarios y editores vean y compartan contenidos de noticias en las plataformas de Instagram y Facebook en Canadá, como respuesta a la Ley de Noticias en Línea, que está estudiando implementar dicho país. La Ley de Noticias en Línea o Proyecto de Ley C-18 es una  norma  que Canadá planteó a principios de este año y  que pretende que las plataformas tecnológicas como Facebook o Instagram se asocien con los medios de comunicación para compartir ingresos.  Esto se debe a que gran parte de los ingresos generados por las noticias de estos medios de comunicación se los quedan dichas plataformas. Meta asegura que el Proyecto de ley C-18 es una ley  “fundamentalmente defectuosa” , ya que “ignora las realidades” de cómo funcionan las plataformas como Facebook e Instagram, así como las preferencias de los usuarios que participan en ellas y “el valor” que se le da a los editores de noticias. En este marco, la compañía ha anunciado que  ha comenzado a realizar pruebas para limitar el contenido de noticias en algunas cuentas de usuarios de Facebook e Instagram en Canadá.  De esta forma, si se aprueba el proyecto de Ley de Noticias en Línea, cesará el contenido de los medios de comunicación, incluidos los editores de noticias y las emisoras, para las personas que accedan a estas plataformas en este país. Así lo ha explicado Meta a través de un comunicado en su página web, en el que ha detallado que  estas pruebas evitarán que ciertos usuarios y editores de noticias, vean y compartan contenidos informativos en las plataformas de Instagram y Facebook en Canadá. Asimismo, ha indicado que estas pruebas ayudarán a la compañía a crear una solución de producto “eficaz” para “acabar con la disponibilidad de noticias en Canadá”.  El periodo de prueba durará varias semanas e influirá a un pequeño porcentaje de usuarios de dicho país que estén inscritos en la prueba. Por otra parte,  el cese de contenido de noticias en estas pruebas afectará a todos los medios de comunicación , tanto si pertenecen a Canadá como si no. Además, se seleccionarán los medios que entren dentro de lo expuesto en el texto de la ley. Esto es, los medios que informen, investiguen o expliquen principalmente temas de actualidad o eventos de interés público, “tal y como está redactado”. De esta forma, Meta ha explicado que los medios de comunicación seguirán teniendo acceso a sus cuentas de Facebook e Instagram donde podrán publicar enlaces y contenido de noticias. Sin embargo,  este contenido no se podrá visualizar en Canadá.  En cuanto a los puntos de venta, Meta también ha indicado que los medios continuarán teniendo acceso a Meta Business Suite y a las herramientas publicitarias. No obstante, en caso de que un medio de comunicación inscrito en las pruebas considere que no se encuentra dentro del alcance previsto en la legislación del  proyecto de ley C-18 , podrá solicitar un proceso de revisión de su caso. Además de todo ello, Meta ha recordado que las pruebas son “una práctica común de la industria” para garantizar que “la experiencia funcione como se espera”, es por ello que ha decidido lanzarlas. Igualmente ha subrayado que forma parte de su compromiso de cumplir con la Ley de Noticias en Línea de una forma “responsable y transparente”.