Si estás interesado en aprender a usar  Unreal Engine 5  para programar tus propios  videojuegos , puedes aprovechar una de las 1.000 becas que Quark Talent y Nimble Giant Entertainment están ofreciendo. Quark Talent, startup que crea programas de formación en programación, anunció que  está lanzando 1.000 becas  junto al estudio desarrollador de videojuegos Nimble Giant Entertainment. Según los organizadores,  el curso será de C++, el lenguaje de programación requerido para Unreal Engine 5. Asimismo,  el curso es totalmente remoto  y tiene una duración aproximada de 105 horas. Quienes están interesados en obtener una beca en el curso  deben postularse  a través de este enlace  hasta el 28 de febrero  o hasta que se agoten los cupos. Los perfiles seleccionados serán notificados de la fecha en la que empiezan las clases. “ Esta alianza busca darle la oportunidad a todos aquellos talentos emergentes que deseen comenzar su carrera como programadores de videojuegos en un mercado que crece a un ritmo exponencial ”, explicó Jesús Arce, cofundador de Quark. Unreal Engine 5  es un programa de desarrollo de videojuegos  creado por Epic Games . En los últimos años, el programa ha servido para que desarrolladores independientes de todo el mundo produscan obras llenas de gráficos muy realistas. “ En Nimble Giant buscamos crear los mejores videojuegos y acompañar estas iniciativas nos brinda más posibilidades para incorporar personas talentosas a la empresa y a la industria en la región ”, dijo Nicolas Maier, CTO en Nimble Giant Entertainment.