Apple incrementaría el precio de su próximo celular más potente. El  iPhone 15 Pro Max  tendría un aumento de hasta US$200 a comparación de su predecesor. ¿Qué motiva a la compañía a una posible subida de precio? La respuesta estaría en el hardware y los costos de producción. “ Según un informe filtrado visto por AppleInsider, el influyente analista tecnológico de Haitong International Securities, Jeff Pu, revela que  el iPhone 15 Pro Max será el iPhone más caro que Apple haya lanzado ”, reporta Gordon Kelly en  Forbes . Pese a que no hay un monto confirmado, se estima que el incremento sería considerable a comparación del iPhone 14 Pro Max, el cual costaba US$1.099. “ Pu no nombra un precio, pero  se han rumoreado aumentos de hasta US$200 para los modelos iPhone 15 Pro durante algún tiempo ”, agrega. Los precios, con sus variaciones en almacenamiento, quedaría de la siguiente manera: iPhone 15 Pro Max (128 GB):  US$1.299 iPhone 15 Pro Max (256 GB):  US$1.399 iPhone 15 Pro Max (512 GB):  US$1.599 iPhone 15 Pro Max (1 TB):  US$1.799 El principal motivo sería alargar la diferencia entre los modelos Pro y los estándar. “ Es probable que ambos modelos de iPhone 15 Pro experimenten aumentos a medida que  Apple continúa con su estrategia de producto más amplia de ampliar la brecha entre sus dispositivos Pro y no Pro ”, señala En la parte del hardware, existen algunas mejoras que agregarían un costo para este celular. “ Su cambio a un chasis de titanio filtrado será un factor , mientras que  el iPhone 15 Pro Max contará exclusivamente con una nueva lente de zoom óptico periscópico , una característica muy esperada que es demasiado gruesa para caber dentro del Pro más pequeño ”, añade. Sin embargo, esto no sería lo único nuevo en ambas versiones Pro. “ Habrá actualizaciones más grandes para el iPhone 15 Pro y Pro Max con el chasis de titanio,  biseles súper delgados, UWB mejorado, un conjunto de chips A17 de 3nm de próxima generación y un botón de acción de estado sólido personalizable  que reemplaza el interruptor de silencio. Todos los modelos de iPhone 15 también adoptarán USB-C ”, concluye.