Netflix  ha decidido retirar en Canadá la suscripción Básica, dejando a los usuarios una opción menos entre las que elegir y limitando la opción más económica a la que incluye contenidos publicitarios. La empresa tecnológica ve en el  plan Estándar con anuncios  uno de los pilares que promoverán el crecimiento de usuarios e ingresos de la plataforma de contenido en ‘streaming’. En España, está disponible desde noviembre de 2022, y tiene un coste de  5,49 euros al mes . Aunque tiene  un catálogo limitado ,  admite la reproducción en Full HD  (1080p). En Perú todavía no está disponible el plan básico con anuncios.  Este plan Estándar con anuncios convive con el  plan Básico , en este caso sin publicidad, que tiene un precio algo más elevado:  7,99 euros en España , con acceso al catálogo completo y descargas, pero con calidad inferior (HD, 720p). Netflix ha decidido retirar este último plan Básico de las opciones que ofrece a los usuarios en Canadá, donde tiene un precio de 9,99 dólares. Este  ya no aparece para los nuevos suscriptores  y en un futuro próximo  desparecerá también para los usuarios ya existentes  que lo tengan contratado, como ha confirmado un portavoz a  The Canadian Press . De esta forma, los nuevos usuarios de la plataforma tendrán que elegir entre el plan Estándar con anuncios (5,99 dólares), como opción más económica, y las dos siguientes opciones: Estándar (16,49 dólares) o Premium (20,99 dólares). En España, la Organización de Consumidores y Usuarios (OCU) recientemente ha presentado una denuncia ante Consumo “por la manera engañosa” con la que Netflix muestra sus ofertas de contratación. Esto se debe a que  en la pantalla de planes de suscripción no aparece detallado el plan Básico,  y para verlo hay que fijarse y pulsar en el botón ‘Ver todos los planes’.