Tesla  ha mostrado nuevo material audiovisual sobre el avance de sus  robots  humanoides. Las construcciones ya son capaces de caminar por su cuenta y reconocer los espacios, aunque todavía son muy lentos. Durante un evento dirigido a accionistas de Tesla,  Elon Musk  ha compartido un video mostrando los avances de la compañía en el desarrollo de los Tesla Bot. Según Musk, el video fue preparado la noche anterior. Se trata del mismo robot que fue  presentado el año pasado  como Optimus. En aquel entonces, el robot apenas podía dar un par de pasos y tenía todo el cableado expuesto; además, no podía realizar casi ninguna acción manual. Este ya no es el caso, pues los robots han cambiado su aspecto notoriamente. Los Tesla Bots ya pueden caminar por su cuenta hacia adelante. Van bastante despacio, pero también pueden reconocer sus entornos y memorizarlos. Así también, están siendo entrenados con IA en base a movimientos humanos para realizar actividades manuales. Por ejemplo, se muestra que pueden levantar y reorganizar objetos. 
 De acuerdo al video, la meta es que los Tesla Bots puedan realizar tareas cada vez más complejas. No obstante, es probable que su producción comercial llegue después de que la compañía entregue sus esperados autos Cybertruck.