Discord  es una de las aplicaciones más populares de la actualidad. Millones de personas la utilizan para comunicarse y hoy te contamos cómo descargarla e instalarla en PC, celulares y también en consolas. Solo para recordar,  Discord es una aplicación de mensajería instantánea de chat de voz, video y texto que fue lanzada en 2015 . Una de sus características diferenciales es el uso de los servidores, los cuales sirven para que las personas se unan y puedan conversar de determinados tópicos.  Ya te contamos  qué es y para qué sirve la aplicación  y también  sobre  cómo se usa y cómo personalizar tu cuenta . El siguiente paso, como no podía ser de otra forma, es acerca de su descarga e instalación.  Comencemos con la versión para escritorio de Discord. Para ‘bajar’ el programa solo tenemos que acceder a la página web oficial de la plataforma.  Aquí te dejamos el enlace .  Una vez que entramos al link, escogemos el sistema operativo que utilizamos (tiene soporte para  Windows, Linux y Mac ). También se encuentra disponible una versión de “Prueba Pública”, la cual se utiliza para probar las nuevas funciones que planea lanzar Discord. Tras descargar la versión de nuestro agrado, procedemos a abrir el instalador. Lo primero que aparecerá una interfaz que dirá ‘Downloading’ y después ‘Starting’. Luego de esto ya tendremos Discord en la computadora. El siguiente paso es registrarse e ingresar.  El proceso es muy similar al anterior. Podemos ingresar a la web de Discord y seleccionar entre  iOS y Android.  No obstante, también tenemos la opción de buscar la app en las  tiendas virtuales Play Store de Android o App Store de Apple.  Aquí los enlaces directos: Página oficial de Discord Discord en Play Store de Android Discord en App Store de Apple La instalación en dispositivos móviles es mucho más sencilla.  Solo descargamos el aplicativo, brindamos los permisos requeridos e ingresamos nuestras credenciales.  Y listo, ya tenemos Discord.  De momento, Discord cuenta con soporte para consolas de videojuegos  Xbox One / Series X|S y PlayStation 4 / PlayStation 5 .  Sin importar la plataforma, lo que debemos hacer es  sincronizar nuestra cuenta con la consola , sea  Xbox o PlayStation . Para hacer esto tendremos que tener nuestra cuenta abierta en PC o celular, ya que gracias a esto podremos realizar el anterior paso.  Tras ello, podrás participar en cualquier canal de voz de Discord o llamar y transferir la llamada a la consola.