Twitter  habría llegado a un nuevo pico de uso durante la llegada de Threads, según Linda Yaccarino. La CEO de la plataforma así lo afirmó en una reciente publicación. Sin embargo, los informes y el seguimiento del uso de la plataforma señalan que en realidad los números van en caída desde hace un tiempo. “ No quiero dejarlos colgando de un hilo… pero Twitter, ¡realmente se han superado a ustedes mismos!  La semana pasada tuvimos nuestro día de mayor uso desde febrero . Solo hay un Twitter. Tú lo sabes. Yo lo sé ”, publicó Yaccarino a través de su cuenta personal. Sin embargo,  la CEO de Twitter no reveló ninguna cifra, ni tampoco alguna evidencia de esta información . Pese a ello, es probable que durante el lanzamiento de Threads, muchos usuarios hayan ido a la red social para revisar la “guerra” entre ambas compañías, lo que habría generado un pico de visitas. Los números que se tienen tampoco ayudan a la red social. El CEO de Cloudflare, Matthew Prince, publicó una foto que demuestra que el tráfico en Twitter en realidad va en caída desde fines de abril. “ El tráfico de Twitter se está hundiendo ”, indicó. En la captura, se ve que  julio ha tenido los peores días para la plataforma de microblogging . Por otra parte, SimilarWeb, compañía que se especializa en el análisis de sitios web y redes, afirma que el uso de Twitter ha caído durante el lanzamiento de la app de Meta. “ En los primeros dos días completos que Threads estuvo disponible en general, jueves y viernes,  el tráfico web a twitter.com disminuyó un 5% en comparación con los mismos días de la semana anterior ”, asegura en su  informe . Además, también señala que la tendencia a una caída ocurría sin la llegada de Threads. “ Como comparación interanual, disminuyó un 11% en comparación con el 6 y el 7 de julio de 2022.  El tráfico de Twitter experimentó una disminución general, incluso en ausencia de Threads, y disminuyó un 4% interanual en junio ”, agrega. Finalmente, los nuevos usuarios en Twitter no regresan a utilizar la app después de crearse una cuenta, a comparación de Instagram. “ En Android,  el porcentaje de nuevos usuarios que continúan usando regularmente la aplicación de Twitter después de 30 días se redujo del 19% en mayo de 2022 al 16% en mayo de 2023 . Por el contrario, la lealtad de los nuevos usuarios de Instagram se ha mantenido estable en aproximadamente 40% ”, concluye.