Los  autos eléctricos  enfrentan un gran problema: al recarga de energía, y uno de los aspectos por mejorar es la batería. Por eso, la empresa china CATL ha desarrollado la  batería condensada , una batería que podría duplicar la autonomía actual. El anuncio se dio el año pasado, durante el Salón del Automóvil de Shanghái, cuando se presentaban las baterías de estado sólido y semisólido. Pero la batería condensada llamó más la atención por su alta seguridad, una gran fiabilidad y un buen ciclo de vida. Lo curioso es que estas baterías pueden ser utilizadas tanto en equipos de transporte terrestre como aéreos. En cualquier caso, para esta tecnología la empresa china ha construido una estructura de malla adaptativa a escala micrométrica.  ¿Cómo funciona? Según informa la página  Híbridos y Eléctricos , la estructura regula las fuerzas de interacción entre las diferentes reacciones electroquímicas que se producen en el interior de la batería. 
 
 
 
 CATL señala que estas baterías pueden tener una densidad energética de 500 Wh/kg. Actualmente están alrededor de 200 Wh/kg, y la batería de estado semisólido llega a 150 kWh. Estarán disponibles para su uso en vehículos eléctricos desde el 2024.