Mastodon ha tenido un aumento en el número de usuarios activos durante el fin de semana. De acuerdo con su CEO, la red social triplicó la actividad en las publicaciones luego que Elon Musk anunciara las nuevas restricciones en  Twitter , las cuales no han caído bien en la mayor parte de los usuarios. “ Entonces, recuento del fin de semana:  la cantidad de usuarios activos en Mastodon aumentó en 294 mil y la actividad de publicación casi se triplicó . Muchos registros nuevos, pero también muchos usuarios recurrentes. ¡Tiempos divertidos! ”, señala  Eugen Rochko , el CEO de Mastodon. Como se recuerda, el sábado 1 de julio, usuarios de todo el mundo reportaron que Twitter no estaba funcionando correctamente. Horas más tarde,  Musk anunciaba que se restringía la visualización de tuits a 6 mil al día para los que pagasen Twitter Blue, 600 para los no suscritos y 300 para los usuarios nuevos . Esta medida fue tomada de mala manera por los usuarios, aunque  la explicación de la compañía era que los datos en Twitter estaba siendo “saqueados” . Sin embargo, horas más tarde el magnate aumentó el número a 8 mil para los suscritos, 800 para los que no pagaran el plan y 400 para las cuentas nuevas. Momentos después, estos números aumentaron a 10 mil, 1.000 y 500. Esta no es la primera vez que Mastodon toma fuerza luego de acciones o anuncios de Elon Musk . Cuando el multimillonario anunció que iba a comprar Twitter, su rival vio grandes números de un momento a otro. Lo mismo ocurrió cuando el magnate adquirió la plataforma del pájaro azul en 2022 por US$44 mil millones. Sin embargo,  la llegada más significativa de usuarios a Mastodon se dio luego de que Musk despidiera a más de la mitad de empleados  y la mayor parte de quienes quedaron empezaron a renunciar debido a que debían firmar un compromiso con la empresa. En aquel momento, Twitter incluso cerró sus oficinas hasta el siguiente lunes y el hashtag #RIPTwitter se volvió tendencia.