De acuerdo con datos de Daviplata, actualmente un total de 16.5 millones de usuarios están usando la  plataforma  y por el lado de Nequi, la plataforma tiene más de 16 millones de usuarios en Colombia, de los cuales el 45 % son empleados, el 31 % son trabajadores informales, el 12 % son independientes y el 5 % estudiantes. Con el elevado número de usuarios registrados en cada opción de billetera digital los criminales están más que listos para intentar robar datos importantes y así llegar al dinero que se deposita en cada cuenta. Por esto, le traemos unas recomendaciones clave para que proteja su dinero.  Si le llegan  correos extraños, tenga en cuenta que estos son enviados desde correos que contienen los nombres de las entidades financieras , asesores o similares, desde correos electrónicos de los servicios Hotmail, Gmail, Yahoo! u otras diferentes a la oficial de la organización (empresarial o corporativa). En el asunto utilizan información para llamar la atención del cliente con títulos como  cambio de clave , problemas con su cuenta, cuenta desactivada, alerta e información importante, entre otros. En el texto del correo, la información está relacionada con temas como actividad inusual, bloqueos temporales,  baja seguridad, incumplimiento de protocolos,  irregularidades, sesión fallida, fortalecimiento de seguridad, monitoreo de seguridad, etc. Son enviados desde correos que contienen los nombres de las entidades financieras, asesores o similares, desde correos electrónicos de los servicios  Hotmail, Gmail, Yahoo!  u otras diferentes a la oficial de la organización (empresarial o corporativa). En el asunto  utilizan información para llamar la atención del cliente con títulos como cambio de clave,  problemas con su cuenta, cuenta desactivada, alerta e información importante, entre otros. En el texto del correo, la información está relacionada con temas como actividad inusual, bloqueos temporales, baja seguridad, incumplimiento de protocolos, irregularidades, sesión fallida, fortalecimiento de seguridad, monitoreo de seguridad, etc. GDA / El Tiempo / Colombia