Los envíos globales de  smartphones  disminuyeron un 17% en el cuarto trimestre de 2022 respecto al año anterior, el peor dato en una década, lo que obliga a los vendedores a mirar con cautela el nuevo año. El último trimestre de 2022 representa el  peor rendimiento tanto en términos anuales como trimestrales  en una década en el mercado de los smartphones, que contrasta con el mismo periodo del año anterior, en el que se experimentó un aumento de la demanda que acompañó a la recuperación del flujo de lo suministros, afectados por la pandemia. Los envíos globales de todo 2022 descendieron un 11%,  mientras que en términos interanuales esta bajada llega hasta el 17% en el cuarto trimestre, según los datos de la firma de análisis Canalys. Apple se posiciona como el primer vendedor,  consiguiendo una cuota de mercado del 25% en el cuarto trimestre, seguido de Samsung (20%), Xiaomi (11%), Oppo (10%) y vivo (8%). No obstante, si se atiende al año completo, Samsung despunta como la principal marca de ‘smartphones’, con un 22 por ciento de cuota frente al 19 por ciento de Appple o el 13 por ciento de Xiaomi. Los analistas de Canalys señalan que  los vendedores serán cautos en 2023,  lo que les llevará a priorizar la  rentabilidad  y a  defender su cuota de mercado . Las condiciones del mercado seguirán siendo difíciles, por lo que pronostican un crecimiento  “de plano a marginal”.