El mundo de la tecnología y de la  Inteligencia Artificial  no para de sorprendernos, pero también no para de generar alertas. En los últimos años se viene diciendo que los robots pueden reemplazar a los humanos y que eso ocurrirá en cualquier momento. ¿Será esto posible? Recientemente, un robot demostró que no solo es capaz de cumplir las funciones de una persona, sino que también puede tener comportamientos similares y generar empatía como lo haría un ser humano. Por eso se hizo viral; le contamos. Sucedió durante una muestra en el PromMat 2023 en Chicago , cuando un robot se “desmayó” después de haber trabajado durante más de 20 horas sin parar. Se trata de la referencia Digit, un robot creado por la compañía Agility Robotics. El robot Digit trabajó sin detenerse en una feria, a la vista de todo el mundo. Pero,  al final, un puñado de testigos pudieron ver el momento en el que se produjo una falla de la máquina que la dejó tendida en el suelo. Lejos de ocultar este problema o desperfecto, la cuenta de Agility Robotics decidió publicar un video de lo sucedido, destacando que  el robot (antes de ‘desmayarse’) había cumplido con el 99% del trabajo asignado. “ Nuestros robots fueron diseñados desde el primer día para trabajar y hacer el trabajo ”, dijeron desde la compañía al tuitear el video. Digit completó más de 20 horas de demostraciones “y sufrió un par de caídas” mientras cumplía con sus funciones. “ Queríamos mostrar que Digit se cayó un par de veces, que es una parte normal de cualquier tecnología nueva y no es gran cosa ”, aseguraron desde Agility Robotics: “ A veces puede necesitar una reparación que rara vez algo que demore más de 20 minutos ”. El video publicado en Twitter despertó muchas críticas, pero también muchos comentarios graciosos. “ La ética humana no debe permitir la esclavitud o el abuso en detrimento de los seres cuyo fin es imitar y potenciar ciertas características humanas, como el trabajo, la inteligencia e incluso una cierta conciencia ”, es uno de los comentarios destacados. Asimismo, hubo quienes puntualizaron que se trata de “un objeto” y no de “un ser”, lo que generó un debate interesante sobre los alcances cognitivos de la Inteligencia Artificial, en comparación con los seres humanos. GDA / La Nación de Argentina y El Universal de México