Los últimos avances en  inteligencia artificial , tanto en vehículos como en  robots  y electrodomésticos, se exhibirán en la feria anual de electrónica CES, que abrirá el jueves en Las Vegas, en el oeste de Estados Unidos. El Consumer  Electronics  Show (CES), realizado en formato virtual en 2021 e híbrido el año pasado, se llevará a cabo del 5 al 8 de enero en más de siete hectáreas, desde el amplio Centro de Convenciones de Las Vegas hasta pabellones instalados en estacionamientos. “ En 2022, había grandes salas vacías: el CES era una sombra de sí mism o”, dijo a la AFP Avi Greengart, analista de Techspotential. “ Ahora esperamos multitudes, dificultades para moverse y reuniones a puerta cerrada: todo lo que hace a una feria comercial ”. El CES se inaugurará oficialmente el miércoles, pero las empresas comenzarán a mostrar sus novedades en  tecnología  desde el martes. La próxima generación en el sector transporte, desde automóviles, camiones, barcos y tractores hasta aparatos voladores, atraerá la atención del público, según los analistas. “ Será casi como estar en una feria de autos ”, dijo Kevan Yalowitz, de la consultora Accenture. Más que nunca, los automóviles vienen con sistemas operativos muy parecidos a los de un teléfono inteligente o una computadora portátil. Accenture espera que para 2040, alrededor del 40% de los vehículos en circulación tengan software para actualizar de forma remota. Con los autos conectados a internet, aparecen las aplicaciones y el entretenimiento en línea, mientras los desarrolladores se esfuerzan por captar la atención de los pasajeros con servicios de streaming o compras a bordo. Según Yalowitz, cada vez más vehículos participarán en la “ batalla por el tiempo del consumidor ”, uno de los temas centrales del CES 2023. También habrá un gran despliegue de vehículos eléctricos con inteligencia artificial, anticipó Greengart. “ Lo que realmente generó revuelo son los aparatos voladores personalizados ”, dijo el analista tecnológico independiente Rob Enderle. “ Básicamente, son drones que transportan humanos ”. Liderados por la empresa Meta de Mark Zuckerberg, los mundos virtuales inmersivos conocidos como el metaverso son vistos por algunos como el futuro de internet. Este ya fue un tema dominante en el CES 2022, y este año se espera que los cascos de realidad virtual destinados a transportar personas al metaverso vuelvan a ocupar un lugar destacado. Meta, casa matriz de Facebook, permitirá a algunos invitados probar el último visor de realidad virtual Oculus Quest, con miras a persuadir a los escépticos de que el giro de la compañía hacia el metaverso fue el correcto. También se espera que los dispositivos o servicios presentados como parte de la próxima generación de internet, o “Web 3″, incluyan equipos de realidad mixta, así como  tecnología  blockchain y criptomonedas. La Web 3 promete una internet más descentralizada donde los gigantes tecnológicos, las grandes empresas o los gobiernos ya no tengan todas las claves de la vida en línea. “ La idea de cómo nos vamos a conectar será parte de la gran tendencia en CES ”, dijo Carolina Milanesi, experta de Creative Strategies. Los analistas esperaban que las criptomonedas se promocionaran entre las innovaciones de Web 3 en la feria, pero “ podría haber un retroceso ” debido a la quiebra de la plataforma de criptomonedas FTX y el arresto de su jefe Sam Bankman-Fried, según Milanesi. El CES 2023 mostrará probablemente los efectos de la pandemia, ya que se volcarán al mercado los productos diseñados durante la época del teletrabajo, incluso si se está volviendo a los hábitos anteriores a la emergencia del covid, señaló Greengart. La  tecnología  diseñada para evaluar mejor la salud y conectarse de forma remota con los proveedores de atención también tendrá un espacio en esta edición. Y aunque esta es una feria de consumo, el medio ambiente también será un tema, con la exhibición de dispositivos diseñados para recoger basura de las vías fluviales hasta aplicaciones que ayudan a las personas a reducir el consumo de energía. Muchas empresas están eliminando el plástico de los envases y cambiando a materiales biodegradables, al tiempo que intentan reducir las emisiones de carbono, según los analistas. “ Si usted es el tipo de persona que cultiva verduras, entonces el CES no es para usted ”, dijo Greengart. “ Pero felicito a las empresas que encuentran formas de hacer más sostenibles sus productos y la cadena de suministro ”.