El pasado miércoles 18 de enero el servicio de  videojuegos  en la nube  Google Stadia  dejó de estar disponible por no conseguir el número de usuarios y el desarrollo que esperaba la compañía, pero no se trata de una única plataforma que permite jugar desde cualquier dispositivo y en cualquier lugar. El ‘cloud gaming’ o  juego en la nube es una forma de jugar a videojuegos a través de un hardware remoto,  que corresponde a servidores de una compañía. En lugar de utilizar un disco físico e instalar el juego en el dispositivo para jugar de forma local,  se ejecuta en remoto  y solo se precisa de conexión a internet para jugar a él. Esta modalidad de juego tiene ventajas como que permite iniciar sesión en cualquier dispositivo compatible, como un  smartphone  o una ‘smartTV’, o guardar y retomar la partida automáticamente donde se dejó. El reciente cierre de Stadia, sin embargo, destaca la variedad de plataformas que ofrecen el juego en la nube,  accesible desde videoconsolas,  pero también desde un ordenador, un teléfono móvil o una tableta. Una de las plataformas ‘cloud’ que ya puede hacer uso del mando de la desaparecida Stadia es Xbox Game Pass,  distribuida por Microsoft  y destinada a la consola que desarrolla, así como al PC. Este servicio dispone de tres planes diferentes y uno de ellos combina ambas plataformas. Se trata de  Ultimate , que ofrece cientos de juegos en alta calidad, juegos nuevos que se añaden “constantemente”, según la compañía, así como descuentos y ofertas exclusivas, recompensas gratuitas y  títulos de Xbox Game Studios el mismo día de su lanzamiento. Este plan de suscripción también incluye Xbox Live Gold, con una biblioteca de los mejores títulos de Electronic Arts tanto para consola como para PC, recompensas exclusivas y contenido solo para miembros. Además, este plan añadido incluye Deals With Gold, un programa para  obtener ofertas y descuentos en la compra de contenido digital en la Xbox Store. Por otra parte, tanto  la versión para PC como la disponible para consola ofrece cientos de juegos de alta calidad para cada plataforma , así como juegos nuevos añadidos frecuentemente, títulos de Xbox Game Studios el mismo día de su lanzamiento y descuentos y ofertas para miembros. La opción de la consola de Sony, PlayStation, es  PS Plus,  resultado de una fusión entre dos servicios de suscripción previos de la compañía, el homónimo PlayStation Plus y PlayStation Now. Esta nueva versión dispone de tres niveles: Essential, Extra y Premium.  La modalidad de suscripción más avanzada es PlayStation Plus Premium (PS Plus Premium) e incluye todas las ventajas de los otros dos. Además, esta suscripción integra acceso a demostraciones de juegos nuevos y  340 títulos adicionales  de la PlayStation original, PlayStation 2 (PS2), PlayStation 3 (PS3) y PSP.  PlayStation Essential y Extra  disponen de menos prestaciones y, por tanto, tienen un precio más económico.  PlayStation Extra, por su parte, añade un mayor catálogo de videojuegos, así como Ubisoft+ Classics.  Nvidia GeForce Now es un servicio de juego en la nube  creado por el desarrollador de tarjetas gráficas Nvidia que dispone de un catálogo de videojuegos que no es propio, sino que permite jugar a los que el usuario disponga en otras plataformas. Al contrario que los otros servicios en la nube, que ofrecen más características conforme aumenta su cuota mensual o anual, los niveles de  Nvidia GeForce Now se ofrecen según la plataforma de Nvidia que se utilice. De este modo, para la última y más avanzada plataforma de la compañía,  RTX 3080  —y, próximamente, con la RTX 4080— se presenta el modo Ultimate, que aprovecha la tecnología de estas tarjetas gráficas para ofrecer funcionalidades como RTX ON, una tecnología encargada de mejorar las iluminaciones, sombras y reflejos de los videojuegos. En este nivel de máximo rendimiento también se da acceso exclusivo a los servidores más rápidos,  sesiones de hasta 8 horas de duración  y calidad de los gráficos durante el juego, con una resolución de hasta 4K y hasta 120 FPS. Los usuarios con tarjetas gráficas menos avanzadas bien pueden optar al nivel gratuito (con acceso a la plataforma básica, a los servidores estándar de ‘gaming’ y a sesiones de juego de una hora) y a la  tarifa Prioritaria. Esta ofrece acceso a la plataforma premium también con RTX On,  acceso prioritario a los servidores premium, sesiones de hasta seis horas de duración, resolución de hasta 1080p y hasta 60 FPS. Netflix también se ha lanzado al sector de los videojuegos con una plataforma propia, incluida en cualquiera de las suscripciones que dan acceso a las series y películas por las que se ha hecho conocida. Por el momento cuenta con 40 títulos.  Estos juegos no muestran anuncios, ni contienen compras integradas. Y para jugar solo hay que tener un smartphone o una tableta Android o de Apple y una conexión a internet.