Resident Evil 4 Remake  es uno de los juegos más esperados del mes y de todo el año. La obra de la compañía Capcom es una nueva versión del clásico moderno Resident Evil 4 de 2005 y prepara su lanzamiento para este 23 de marzo. ¿Qué necesita mi PC para ‘correr’ este título? A continuación, te lo contamos. Asimismo,  Resident Evil 4 Remake  llegará a consolas  PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox Series X/S y también a PC (vía Steam). Como se recuerda,  Resident   Evil  es una franquicia de videojuegos de terror / acción que nos presenta un mundo infestado de zombies y otras criaturas biomodificadas. Su debut se dio en 1996 con Resident Evil y su próximo gran estreno es  Resident Evil 4 Remake  para marzo de  2023 . Sobre la historia, Resident Evil 4 Remake promete revivir la misma historia que hizo de  Resident Evil 4  un clásico allá por 2004. Es decir, volveremos a ponerlos en los pies de Leon Kennedy, quien sobrevivió seis años antes a los eventos de Raccoon City. Nuestro objetivo será rescatar a la hija del presidente de Estados Unidos, Ashley Graham, que ha sido secuestrada por una organización misteriosa en una región rural de España. A su vez, el videojuego contará con mejoras gráficas en todo sentido, así como ligeros cambios en la jugabilidad para darle vigencia al gameplay. Las cinemáticas se han rehecho desde cero y habrá ajustes en la historia para afinar la experiencia de  Resident Evil 4 Remake . Aquí los  requisitos mínimos y recomendados  de Resident Evil 4 Remake en PC, que estrena el 23 de marzo: Resident Evil 4 Remake Requisitos mínimos Requisitos recomendados Sistema operativo: Windows 10 64 bits Windows 10 64 bits / Windows 11 64 bits Procesador AMD Ryzen 3 1200 / Intel Core i5-7500 AMD Ryzen 5 3600 / Intel Core i7 8700 Memoria RAM 8 GB 16 GB Tarjeta de video AMD Radeon RX 560 y 4GB VRAM / Nvidia GeForce GTX 1050 Ti y 4GB VRAM AMD Radeon RX 5700 / Nvidia GeForce GTX 1070 DirectX Versión 12 Versión 12 Notas adicionales Rendimiento estimado: 1080p / 45fps. AMD Radeon RX 6700 XT o NVIDIA GeForce RTX 2060 para jugar con ray-tracing. Rendimiento estimado: 1080p / 60fps. AMD Radeon RX 6700 XT o NVIDIA GeForce RTX 2070 para jugar con ray-tracing.