Una nueva patente de  Apple  imagina al  Apple Watch  con una pantalla flexible y envolvente que rodea casi media muñeca. Mientras se esperan novedades de la próxima generación del Apple Watch en los próximos meses, una patente nueva de la empresa de la manzana generó intriga entre los internautas  por su pantalla: rodea casi media muñeca. La patente se llama “ módulo de visualización y aplicación del sistema ” y fue descubierta por  PatentlyApple . En ella, se aprecia  una propuesta de pantalla que sea flexible y envuelva mayor área de la muñeca. El nuevo tamaño de esta pantalla podría servir para mostrar contenido adicional y mayor área de trabajo. ¿Podría llegar esta tecnología al siguiente Apple Watch?  Es poco probable,  pues por ahora solo es una patente recién obtenida. No obstante, la patente ejemplifica que esta pantalla flexible de microLED puede aplicarse  no solo en relojes inteligentes, sino también, por ejemplo, en una TV , pues podría ser utilizada para “ pantallas portátiles, enrollables y plegables ”. Por otro lado, otra patente encontrada el pasado mes de marzo reveló una posible adición de  una cámara selfie en el Apple Watch .