Beastcoast fue eliminado en la primera etapa del torneo Riyadh Masters de  Dota 2  y vuelve a casa con US$50.000. El equipo peruano fue derrotado por 2 a 0 en una serie decisiva frente a TSM, escuadra norteamericana en la que juega el peruano Enzo ‘Timado’ Gianolli, y confirmó su eliminación del certamen que reparte US$15 millones.  A lo largo del play-in, etapa en la que fue eliminado  Beastcoast ,  el equipo ofreció un rendimiento flojo en las partidas , en las que empezaba ganando pero por errores en jugadas grupales los rivales terminaban por remontar el resultado.  Esto último le evidenció en mayor medida frente a  TSM , cuando en las dos primeras partidas, tras asegurar un buen inicio de juego, los rivales se encargaron de aprovechar errores básicos de los peruanos para ‘voltear’ las partidas.  Con esta derrota,  Beastcoast se marcha en los últimos puestos de toda la competencia . Ahora su siguiente objetivo será  prepararse para el campeonato mundial de Dota 2 ,  The International , que tomará lugar en Seattle, Estados Unidos, en octubre próximo. Para quien no lo sepa, el equipo está conformado por cinco jugadores profesionales peruanos:  ‘Parker’, ‘DarkMago’, ‘Sacred’, ‘Scofield’ y ‘Stinger’ .  Asimismo, todavía queda un representante sudamericano más en competencia,  Evil Geniuses . La organización clasificó de manera directa a la fase grupal (etapa posterior al play-in), la que se jugará entre el 21 y 24 de julio.