En muchas ocasiones queremos descargar una fotografía que vemos en  Instagram . La plataforma, por el contrario, no nos deja hacerlo directamente desde la app o el sitio web, por lo que algunos recurren a métodos poco seguros. En PC, sin embargo, existe una manera simple de hacerlo y ni siquiera recurriríamos a programas de terceros. Si bien en el celular podemos tomar una captura de pantalla, esto no nos asegura una resolución decente. Además,  al ser una app, no podemos aprovechar las herramientas de la plataforma para obtener la imagen que queremos . En una computadora es todo lo contrario. Al estar en PC podemos aprovechar las URL para llegar a la imagen original.  Instagram está directamente asociada con Facebook, por lo que el banco de imágenes se guarda en esta otra red social, por decirlo de alguna manera . Por ello, es posible acceder a esa foto en tamaño original desde el sitio web. Para empezar, solo debes ingresar al sitio web de forma usual. Luego,  dirígete a la publicación donce está la foto que quieres descargar . Si tratas de hacerlo de la forma convencional, al darle click derecho y tratar de “Guardar imagen como”, ni siquiera te aparecerá esta opción. Pero, existe una manera de que sí aparezca. En el URL de la imagen, añade lo siguiente: “ /media/?size=l ”, y dale a Enter. Es importante revisar que no haya dos barras o ‘slash’ juntos, y que la letra ‘L’ (que significa ‘large’ o grande) que has puesto al final esté en minúscula. La mejor manera es simplemente  copiar el texto de esta nota . Al realizar esto,  verás que la URL ha cambiado a una parecida a la que se utiliza en Facebook y que incluso el icono es de la red social azul . Así, ya solo queda dar click derecho en la imagen y darle a “Guardar imagen como”. Sin embargo, debes tener en cuenta que  cuando haya más imágenes en una misma publicación, solo se podrá usar este truco con la primera foto . ¿Qué pasa si utilizas el truco en una publicación de Instagram que es un video?  No pasa nada malo, pero tampoco podrás descargar el video. Lo que ocurre es parecido a lo anterior, solo que  no muestra el video, sino la imagen que aparece al inicio .