Google ha comenzado a probar una función para las videollamadas de  Google Meet , que forma parte de la iniciativa Workspace Labs, con la que permite a los usuarios generar fondos personalizados con  Inteligencia Artificial  (IA). El gigante tecnológico continúa implementando mejoras y novedades en sus productos de cara a impulsar el uso de la IA y aumentar sus capacidades. Para ello, Google utiliza Workspace Labs, un programa diseñado para que algunos usuarios puedan probar nuevas funciones de IA. En este sentido, Google   ha implementado una nueva función para la versión web de Google Meet que posibilita la creación de fondos personalizados generados por IA, para utilizarlos durante las videollamadas. De esta forma, se pretende “ dar vida a la imaginación en Meet ”, ya que es posible solicitar representar cualquier tipo de situación. Tal y como ha explicado la compañía en su página de ayuda, para utilizar esta función los usuarios tendrán la oportunidad bien de crear una imagen de fondo antes de una reunión o bien hacerlo durante la propia reunión. En ambos casos, se deberá seleccionar una reunión y, en la parte inferior derecha de la pantalla, en la que aparece el propio usuario, hacer clic en la opción ‘Aplicar efectos visuales’. Después, se debe seleccionar ‘Generar un fondo’ y después, ingresar una descripción del fondo deseado. Tal y como ejemplifica Google, los usuarios podrán introducir descripciones como “lujoso salón interior” o “un claro mágico y un soleado bosque”. Sin embargo, de cara a conseguir unos resultados más acertados, Google ha detallado que en este texto se deben incluir referencias a un estilo, un estado de ánimo, un entorno y objetos del entorno. Una vez se haya introducido la descripción, la IA genera varias imágenes de fondo sugeridas para que el usuario pueda escoger la que más se ajusta al fondo que se había planteado. En caso de que las imágenes generadas no encajen con la idea del usuario, se pueden reeditar las descripciones para crear imágenes nuevas o bien visualizar más imágenes de fondo sugeridas pulsando en el botón ‘Crear otras muestras’. Finalmente, el usuario deberá escoger la imagen y cerrar este menú de configuración. Igualmente, al tratarse de una función en pruebas, Google anima a los usuarios a informar mediante el envío de comentarios de las cuestiones que podrían ser mejoradas.