El recordado  juego  de Grand Theft Auto: San Andreas es una de las joyas en el género de acción y sandbox. Mientras aún no tenemos un remake con mejoras gráficas, una inteligencia artificial imagina cómo se verían los personajes del juego de forma realista. A estas alturas, los personajes de GTA San Andreas están impregnados en las memorias de miles de gamers. Pero gracias a la inteligencia artificial,  ahora podemos saber cómo se verían en la vida real. El usuario de Reddit AaronGNP  compartió  en un foro de inteligencia artificial una serie de imágenes con  los rostros ‘reales’ de CJ, Big Smoke, Sweet y más.  Según el usuario, lo logró  usando tres IA: ControlNet, Img2Img y RealisticVision.  Los resultados parecen sacados de una película live-action. Aquí te dejamos algunas otras galerías hechas gracias a una inteligencia artificial: Personajes de Genshin Impact en la vida real, según una inteligencia artificial Así se verían las princesas de Disney en la vida real, según una inteligencia artificial | VIDEO Las regiones de Perú como supervillanos, según una inteligencia artificial Una IA imagina qué habría pasado con Perú si nos conquistaba el Imperio británico Así se verían los personajes de Tekken 7 en la vida real, según una inteligencia artificial Así sería la saga de Harry Potter si fuesen películas japonesas yakuza de los años 80, según una IA Cómo se vería el Perú en 2023 si los españoles no hubieran llegado hace 500 años, según una IA