Samsung  Electronics y AMD han anunciado la ampliación de su colaboración para llevar varias generaciones de soluciones gráficas AMD Radeon de alto rendimiento a los SoC Exynos del fabricante surcoreano. Ambas empresas anunciaron por primera vez su asociación para licenciar la arquitectura  gráfica AMD RDNA en 2019 , lo que llevó al desarrollo conjunto de la unidad de procesamiento gráfico Samsung Xclipse. Xclipse fue la primer GPU  móvil de la industria con  funciones de trazado de rayos acelerado  por ‘hardware’ y sombreado de velocidad variable para una jugabilidad parecida a la de una consola en ‘smartphones’. Las compañías han anunciado ahora una ampliación de su acuerdo de colaboración  para llevar varias generaciones de soluciones gráficas AMD de alto rendimiento a los chips SoC Exynos de Samsung. Con ello, evidencian su apuesta por seguir  “impulsando la innovación continua en el ámbito de los gráficos para móviles” , en palabras del vicepresidente ejecutivo de Desarrollo de Procesadores de Aplicaciones (AP) de Samsung Electronics, Seogjun Lee.