Desde que  Elon Musk  compró  Twitter , una serie de drásticos cambios han llegado a la red social y los cuestionamientos hacia el magnate, también. Recientemente un tuit de Nikita Bier, cofundador de dos empresas de redes sociales, se ha dirigido a él con una singular propuesta.   Bier tuitió directamente a Musk: “ Idea de monetización: pagaría $100 para revertir todos los cambios del producto a lo que era antes de que adquirieras Twitter ”. “ Hago que las aplicaciones crezcan muy rápido ”, dice en su biografía de Twitter.  De acuerdo con  Business Insider , es el cofundador de dos nuevas empresas de redes sociales: Gas y tbh. La primera fue comprada por Discord y la segunda por Facebook. También, trabajó como gerente de producto en Meta durante 4 años. Esta no es la primera vez que demuestra interés por Twitter. En abril de 2022, le dijo a Musk mediante un tuit que lo contrate como vicepresidente de producto en la red social.  “ Contrátame para dirigir Twitter como vicepresidente de productos. He estado creando aplicaciones sociales durante 11 años (…) ”,  escribió .