¿ Barcos eléctricos ? Este es uno de los retos en el transporte del futuro y que los fabricantes tratan de resolver de mantener en movimiento embarcaciones de gran tamaño y que hoy consumen combustible fósil, generando más contaminación. Uno de estos intentos es el Sea Zero, un crucero que, según el fabricante Hurtigruten Norway, gracias a la incorporación de paneles solares retráctiles es «el crucero con mayor eficiencia energética del mundo». Se trata de un proyecto que la empresa con 130 años de experiencia busca sacar adelante desde el 2022. Según la página  Somos Eléctricos , el primero de estos barcos debería estar listo en el 2030. Y es que el objetivo principal es cambiar toda la flota en embarcaciones cero emisiones, incluso en barcos más pequeños y personalizados. ¿Cómo funciona? Gracias a las tres plataformas de velas autónomas retráctiles se puede garantizar l suministro eléctrico. Son 1.500 m2 de paneles solares y una superficie total de viento de 750 m2, alcanzando una altura máxima de 50 metros. De esa manera, se puede mantener en movimiento el Sea Zero, un crucero de 135 metros de largo, con 270 cabinas con capacidad para 500 invitados y 99 tripulantes. Todo un reto para la industria.