Yann LeCun, principal científico de  inteligencia artificial  en Meta, ha señalado que no cree que esta tecnología acabe con la humanidad. El experto dijo que estos temores son “absolutamente ridículos” durante un evento. De acuerdo con la  BBC , Meta fue partícipe del Viva Tech en París, donde LeCun aprovechó para expresar su opinión sobre el tema. También destacó que  mantener la investigación sobre la inteligencia artificial “bajo llave” sería un gran error. Si bien cree que las máquinas pueden terminar siendo más inteligentes que los humanos en unos años, el experto de Meta señaló que “si te das cuenta de que no son seguras, no las construirás”. Además, para él,  el miedo sobre la extinción humana a causa de la IA, “es una proyección de la naturaleza humana en las máquinas”. “Es como si le preguntaras en 1930 a alguien cómo vas a lograr hacer que un avión a reacción sea seguro. Los aviones a reacción no se habían inventado aún en 1930, del mismo modo que la IA a nivel del ser humano no se ha inventado todavía. Con el tiempo los aviones a reacción fueron increíblemente fiables y seguros” , explicó. En lo que respecta al impacto que tendrá la IA en el trabajo, LeCun dice que  “no va a sacar de sus trabajos a al gente de forma permanente” . Sin embargo, reconoce que  el trabajo como tal puede cambiar porque no se sabe cuáles serán los trabajos más relevantes dentro de 20 años. Asimismo, expresó su opinión sobre la regulación que ha puesto en marcha la Unión Europea. El experto conversó con los responsables de algunas startups de IA en Europa.  “A ellos no les gusta nada de nada, creen que es demasiado amplia, quizás demasiado restrictiva” , señaló.  Aunque reconoció no ser un experto en regulación, cree que cada aplicación debe tener sus propias normas y exigencias.