El logo de Dogecoin ha sido retirado de  Twitter  y el clásico icono de la red social ha vuelto. Tras cuatro días en la plataforma, la cara del shiba inu se mostraba en la app de Elon Musk, en medio del desconcierto de los usuarios, quienes no sabían por qué se había realizado el cambio. El lunes 3 de abril, por la mañana, varios usuarios empezaron a reportar que el meme Doge estaba apareciendo como el icono de Twitter. El cambio llegó a todas las versiones de la plataforma por la noche. Para entonces,  no se sabía por qué se había hecho la modificación , especialmente porque no había ningún anuncio oficial . Lo único que se conocía es que Elon Musk estaba involucrado en la decisión, pues posteó una foto en su cuenta de Twitter . El multimillonario publicó una ilustración de una persona con el rostro de Doge siendo detenido por un policía. Al entregar sus documentos, en la foto de la identificación, aparecía el logo de la red social. El intervenido solo decía: “ Es una foto antigua ”. Horas después, el magnate publicó otra foto con una conversación a través de Twitter. En esta, un usuario le pedía que comprara la red social y que cambie el logo por la cara de Doge. “ Jaja, eso sería genial ”, respondió Musk, quien  acompañó la foto con una afirmación: “ Como lo prometí ” . Sin embargo, algunos creen que la modificación se debió a un problema legal. Musk está siendo demandado por “manipular” el precio de la criptomoneda Dogecoin y hacer que crezca desmesuradamente en poco tiempo . Sus abogados, han pedido que se desestime la demanda, la cual pide US$285 mil millones, pues las publicaciones y recomendaciones del multimillonario han hecho que aumente su valor en 36.000%. Los demandantes se basan en que, en 2021, una misión de SpaceX fue totalmente financiada por Dogecoin. Incluso, Tesla acepta pagos con esta criptomoneda en algunos productos. Asimismo,  Musk, una de las personas más influyentes y con la mayor cantidad de seguidores en Twitter, lanza publicaciones hablando sobre este token , el cual es el octavo más valioso del mundo, con una capitalización de mercado de más de US$13 mil millones.