Discord  ha anunciado la adquisición de Gas, una aplicación social dirigida a usuarios adolescentes que les anima a enviarse mensajes positivos y halagos de forma totalmente anónima. Gas es un servicio que busca fomentar la  idea de comunidad  y que se basa en un sistema de encuestas. Estas están formadas por preguntas con las que se  busca mejorar la autoestima de los usuarios a través de estos elogios. Son  los propios usuarios quienes lanzan las preguntas  y las cuatro posibles respuestas a través de este servicio y lo hacen de forma  anónima,  de modo que previa a la cuestión se indica el género y el curso escolar del usuario. Por ejemplo ‘[esta pregunta la ha formulado] Una chica de 10º grado’. Entre algunas de las preguntas que se pueden compartir a través de  Gas  están, por ejemplo, ‘¿quién es la persona más graciosa de la clase?’, ‘¿quién tiene la risa más bonita’? o ‘¿quién es el estudiante al que más admiras?’. Una vez los usuarios hayan elegido una de las cuatro opciones que ofrece cada una de las preguntas, esa persona recibirá una  notificación  a través de la aplicación para conocer el resultado y que figura como la más votada. Por el momento, esta aplicación  solo está disponible para iPhone e iPad a través de App Store  para usuarios de Estados Unidos. Discord ha anunciado ahora la adquisición de Gas,  cuyo objetivo  “es inspirarse y empoderarse mutuamente a través de afirmaciones positivas”  y que también se ajusta a los valores fundacionales de este servicio de mensajería. “Su gran éxito muestra la oportunidad que existe en la creación de un lugar lúdico pero significativo para los jóvenes” , ha añadido Discord en este comunicado, donde ha puntualizado que espera seguir trabajando en esta línea para llevar esta experiencia de usuario  “al siguiente nivel”. La compañía ha matizado que  Gas continuará siendo una aplicación independiente  y su equipo se unirá al de Discord para centrar sus esuerzos en  “seguir creciendo a través de audiencias nuevas” . Esto sugiere que la plataforma integrará las funcionalidades de Gas en sus servidores.