HP  ha actualizado sus equipos para videojuegos de la marca OMEN con los procesadores de 13ª generación Intel Core y las tarjetas gráficas GeForce de Nvidia, integrados tanto en los nuevos sobremesa OMEN 40L, 45L y 25L como en la laptop OMEN 17. La laptop OMEN 17  es el primero de HP en incorporar  teclas mecánicas ópticas , que son 25 veces más rápidas que las teclas tradicionales, según ha apuntado la compañía en su presentación en el marco de la feria CES 2023. Este portátil funciona con un procesador  Intel Core i9-13900HX de 13ª generación  y los últimos gráficos NVIDIA GeForce, que utiliza la tecnología de refrigeración OMEN Tempest para juegos de sobremesa. HP también ha presentado los equipos de sobremesa  OMEN 40L y 45L,  que integran un procesador  Intel Core i9-13900K de 13ª generación  y una tarjeta gráfica GeForce RTX 4090 de Nvidia, y el modelo OMEN 25L, que también se actualiza con los últimos procesadores Intel Core de 13ª generación. El ordenador de  45L cuenta  con la solución OMEN Cryo Chamber, que aloja un refrigerador líquido todo en uno en un compartimento independiente situado en la parte superior de la carcasa, y facilita el ‘overclocking’ en el procesador. La compañía tecnológica ha anticipado el lanzamiento de los tres equipos de sobremesa este invierno. En  marzo  llegará al mercado la laptop OMEN 17, por un precio inicial de 1.799 euros (7296.45 soles).