Threads  ha demostrado ser un fuerte competidor para  Twitter  desde su lanzamiento. Tras solo unos días, los usuarios ya se han dado cuenta de las similitudes entre ambas redes. No obstante, ¿conoces sus diferencias? Tanto Threads como Twitter son redes sociales basadas en publicaciones de texto. En cuanto a la forma de publicar,  ambas plataformas son muy similares , al punto que Twitter  amenazó con demandar a Meta  por “copiar” sus funciones. No obstante, cabe resaltar que las dos redes tienen varias diferencias también, las cuales hay que tomar en cuenta al momento de elegir cuál prefieres. Por ejemplo,  Threads permite publicaciones más largas sin pagar  unsa suscripción como Twitter Blue. Así también,  Twitter cuenta con hashtags , mientras que Threads, por el momento, no. ¿Cuáles son todas las diferencias entre Threads y Twitter? A continuación, te las contamos. Características Threads Twitter Propietario Mark Zuckerberg Elon Musk Caracteres por publicación 500 caracteres 280 caracteres 
10.000 con Twitter Blue Adjuntar enlaces Sí Sí Fotos por post Máximo 10 Máximo 4 Video Máximo 5 minutos -Máximo 2:20 minutos (sin Twitter Blue) 
-Máximo 60 minutos (con Twitter Blue) Edición de post No Sí (con Twitter Blue) Mensajería directa No Sí Hashtags No Sí Navegar tendencias No Sí Verificación Sí, vía Instagram Sí, pagando Twitter Blue Anuncios publicitarios No Sí Suscripción de pago No Sí, Twitter Blue Límite de lectura de post Sin límite -Máx 1.000 tuits al día para cuentas no verificadas 
-Máx. 10.000 tuits al día para cuentas verificadas 
-Máx. 500 tuits al día para cuentas nuevas Guardar borrador de post No Sí Como se aprecia, cada red social tiene sus ventajas y desventajas. Por otro lado, se debe tomar en cuenta que la nueva app de Meta es aún joven y  se espera que en el futuro irá añadiendo más funciones  de navegación.