En el último tiempo, el veloz avance de la  inteligencia artificial  asombró a más de uno. Sus diversas aplicaciones, que ofrecen herramientas innovadoras, son utilizadas por miles de profesionales alrededor del mundo y otros interesados que, bajo una gran curiosidad, realizan novedosas creaciones que trascienden todas las plataformas virtuales. En este sentido, Bill Gates, cofundador de Microsoft y fiel defensor de esta tecnología, expresó que, además de que en la actualidad sirven como método de entretenimiento, también cumplirán una función especial en otros rubros como en el de la salud. A través de una publicación que compartió en la página  Gates Notes , el magnate aseguró que hay varias maneras en las que  la IA mejorará la atención médica  de los centros de salud.  “Por un lado, ayudarán a los  trabajadores de la salud a aprovechar al máximo su tiempo  al encargarse de ciertas tareas para ellos, como presentar reclamos de seguros, lidiar con el papeleo y redactar notas de una visita al médico. Espero que haya mucha innovación en esta área” , introdujo sobre algunos de los  inconvenientes que los médicos enfrentan a la hora de atender a un paciente. Por otro lado, sostuvo que algunas mejoras impulsadas por la tecnología serán esenciales, en especial para aquellos países que viven en difíciles contextos económicos, políticos y sociales. “ Por ejemplo, muchas personas en países pobres nunca llegan a ver a un médico, por lo que  la IA ayudará a que la atención de los trabajadores de la salud sea más productiva .   El esfuerzo por desarrollar máquinas de ultrasonido impulsadas por IA que se puede usar con una capacitación mínima... es un gran ejemplo de esto” , ejemplificó. Asimismo, aclaró que  los modelos de IA utilizados deberán ser especialmente entrenados en distintas áreas .  “Deberán trabajar en diferentes idiomas y tener en cuenta enfermedades y desafíos, como pacientes que viven muy lejos de las clínicas o que no pueden permitirse el lujo de dejar de trabajar si se enferman” , aseveró.   Si bien aclaró que este tipo de tecnologías no siempre son perfectas, ya que deben profesionalizarse en el tiempo, dijo que todas las personas deberán tener  evidencia de que serán sumamente beneficiosas para el sector de la salud. “ Tienen que probarse con mucho cuidado y estar debidamente reguladas , lo que significa que   llevará más tiempo adoptarlas que en otras áreas.   Pero, de nuevo, los humanos también cometemos errores. Y no tener acceso a atención médica también es un problema” , indicó. Hacia el final de la publicación, el multimillonario informó que   las IA no solo proveerán ayuda en la atención. Con este escenario, manifestó que  también formarán parte de grandes avances médicos . “La cantidad de datos en biología es muy grande y es difícil para los humanos hacer un seguimiento de todas las formas en que funcionan los sistemas biológicos complejos. Ya existe un software que puede analizar estos datos, inferir cuáles son las vías, buscar objetivos en los patógenos y  diseñar medicamentos  en consecuencia.  Algunas compañías están trabajando en medicamentos contra el cáncer que se desarrollaron de esta manera ” , argumentó. Sobre el tema de la medicación, detalló que  las IA podrán predecir efectos secundarios  a través de sus herramientas, además de que determinarán cuáles son los niveles de dosificación que se deben recetar. “Una de las prioridades de la Fundación Gates en IA es  asegurarse de que se utilicen para los problemas de salud que afectan a las personas más pobres del mundo , incluidos el sida, la tuberculosis y la malaria” , concluyó. La Nación, de Argentina / GDA