El equipo nacional de  Dota 2  Beastcoast fue eliminado del torneo Bali Major. Luego de caer por 2 a 1 frente a 9Pandas de Rusia, la escuadra se despidió del certamen con un Top 8 y un premio económico de US$12.500. Asimismo, la organización, que cuenta en sus filas con cinco pro-players peruanos, ya confirmó la invitación directa al  The International 2023 , el Mundial del videojuego, al quedar asegurar los puntos necesarios en la tabla DPC. En la primera etapa de la  Bali Major , Beastcoast dio la sorpresa y ‘trepó' hasta un segundo lugar en el grupo A, solo por detrás de Team Liquid y por delante de Tundra Esports (vigente campeón del mundo y de Europa), Team Aster, Team Spirit y otros. Tras ello, en los playoffs Beastcoast cayó frente a Gaimin Gladiators en Upper bracket, venció a Shopify Rebellion y, finalmente, fue derrotado por 9Pandas.  A pesar de la derrota,  Beastcoast cumplió su principal objetivo: clasificar al The International . Ello debido a que la escuadra necesitaba quedar entre los ocho primeros en la Bali Major para recibir 300 puntos DPC, lo que ubicaría al equipo entre los mejores 12 de la tabla general del DPC.    Para quien no lo sabe, los equipos de todo el globo clasifican al Mundial de Dota, The International, mediante una tabla de clasificación. Los cuadros se posicionan conforme van ganando puntos en sus ligas regionales y en las majors. Mediante esta forma se invitan a las mejores 12 escuadras de todo el planeta ( Evil Geniuses, la otra organización compuesta por jugadores peruanos y un boliviano , aseguró su presencia en el Ti por esta vía). En ese sentido,  Beastcoast necesitaba alcanzar un top 8 en la Bali Major , pues de no hacerlo se quedaría fuera de la tabla DPC y tendría que jugar las clasificatorias regionales. Sin embargo,  el equipo sacó a relucir su mejor Dota y cumplió el objetivo de quedar entre los ocho mejores. En otras palabras,  Beastcoast y EG son los dos representantes sudamericanos en el Ti , pero -como se confirmó hace unas semanas- la región tendrá dos cupos extra a través de la clasificatoria regional, por lo que podríamos llegar a ver a  cuatro escuadras peruanas en el máximo torneo de Dota.