La mayoría de  teléfonos móviles   Android  incluyen una opción que evita que se puedan activar funciones, como hacer fotografías o poner en marcha música, cuando el teléfono está bloqueado pero su pantalla se enciende por error tras un toque ocasional, se trata del ‘Modo bolsillo’. A veces, a la hora de guardar el smartphone en un bolsillo o en un bolso, el roce con otras cosas o, incluso, con el propio bolsillo,  hace que la pantalla se encienda y que el dispositivo intuya que el usuario está intentando desbloquearlo o llevar a cabo alguna función. Es decir, una vez la pantalla se ha encendido y está activa, el teléfono interpreta las pulsaciones accidentales como intentos de encender la linterna, hacer clic en el botón de ‘Play’ para reproducir música, borrar notificaciones o incluso descolgar o hacer llamadas. Para evitar estos molestos accidentes, que a veces suponen un problema para el usuario, los dispositivos móviles disponen de una función específica que no permite que la pantalla se desbloquee ni se encienda, a no ser que el usuario lo decida.  La función tiene distintos nombres según en el dispositivo donde se quiera configurar . Principalmente se conoce como ‘Modo bolsillo’ o ‘Bloquear pulsación accidental’. El ‘Modo bolsillo’ se puede encontrar en dispositivos de marcas que funcionan con sistema operativo Android, como Xiaomi o OnePlus. En concreto, este modo tiene como objetivo bloquear la pantalla para que no identifique los toques o roces. Lo que significa que las funciones táctiles dejarán de estar activas mientras el dispositivo esté en un bolsillo, tal y como explica Xiaomi en la propia función. En los dispositivos de Xiaomi, como Redmi o POCO, se accede a esta función en ‘Ajustes’ y, después, en la pestaña ‘Pantalla siembre activa y Pantalla de desbloqueo’.  Entre sus opciones aparece la función ‘Modo bolsillo’ que se puede activar simplemente pinchando en el botón que aparece al lado. Igualmente, para activar este modo en OnePlus, el usuario deberá abrir ‘Ajustes’ y pulsar en ‘Utilidades’. Tras ello, encontrar la función y activar el ‘Modo bolsillo’. En el caso de Samsung, la capa de personalización de su sistema operativo ha llamado a la misma función ‘Bloquear pulsación accidental’. No obstante persigue el mismo objetivo:  proteger el teléfono de toques accidentales  cuando se encuentra en un sitio oscuro, como un bolsillo o un bolso. Para activarla, dentro de ‘Ajustes’ se deberá pinchar en ‘Pantalla’ y, en esta pestaña, activar la opción ‘Bloquear pulsación accidental’. Respecto a otros modelos, como es el caso del Samsung Galaxy Z Flip, aunque no tenga la pantalla principal activa ya que es un dispositivo “modo concha”, continúa sufriendo este problema en su pantalla exterior. Por ello, la compañía coreana explica en su página de ayuda que  la forma de evitar toques accidentales es desactivando el ajuste ‘Huella digital siempre encendido’. Para llegar a esta configuración se accede mediante el mismo proceso que en el resto de modelos, entrando en ‘Ajustes’, y buscando ‘Huella digital siempre activada’, que aparecerá con un botón junto a la opción para desactivarla. Apple, por su parte, no ha implementado una función específica para iPhone que evite las pulsaciones accidentales. Sin embargo,  sí dispone de otros métodos para conseguir evitar este tipo de fallos cuando el móvil está en el bolsillo. Estas opciones se encuentran dentro de la aplicación de Configuración. En primer lugar, se puede desactivar la función de ‘Tocar para activar’, con la que la pantalla se ilumina cuando está bloqueada tras pulsar una vez. Desactivando esta opción, el usuario deberá presionar el botón de encendido para activar la pantalla. Otra opción que se encuentra en iPhone es la de desactivar la función de ‘Levantar para activar’. Esta habilidad  permite que la pantalla del smartphone se active cuando el dispositivo reconoce por los sensores de movimiento  que el usuario lo ha cogido o lo ha posicionado con la pantalla hacia arriba. Se trata de una función que facilita el desbloqueo y ofrece rapidez. Sin embargo, la función de ‘Levantar para activar’ puede registrar movimientos como intenciones de desbloqueo activando la pantalla, cuando en realidad se ha movido dentro de un bolso o al sujetarlo con la mano. Es por ello que, si se desactivan ambas funciones, el iPhone solo tendrá acceso a la pantalla y se desbloqueará cuando el usuario pulse el botón de encendido. Lo mismo ocurre con los teléfonos de Google Pixel, que no incluyen una función concreta. Sin embargo, sí que se puede desactivar la opción ‘Presionar la pantalla dos veces para revisar el teléfono’ en la configuración de ‘Pantalla’, dentro del apartado ‘Pantalla de bloqueo’.