DirectX es un conjunto de tecnologías de  software  desarrolladas por Microsoft, que se utilizan para crear y ejecutar aplicaciones multimedia, especialmente videojuegos, en plataformas Windows. Esta serie de recursos e interfaces de programación de aplicaciones (APIs) desarrolladas por Microsoft para Windows, de acuerdo con el portal especializado en tecnología ‘Xataka’,  tiene el objetivo de facilitar el desarrollo de contenido multimedia, de manera que “se puedan exprimir al máximo dentro del sistema operativo”. Recuerde que si no se siente capacitado o con conocimientos básicos de sistemas para realizar esta actualización, lo mejor que puede hacer es consultar a un experto, como un técnico o un ingeniero de sistemas. DirectX permite, mediante las API, que los desarrolladores puedan acceder al hardware del ordenador de forma rápida y directa. La página web afirma que cada vez que se lanza una nueva versión de DirectX, Microsoft habilita nuevas posibilidades y tecnologías para mejorar las características de los juegos. Por ejemplo, el fotorrealismo de los gráficos. Es gracias a DirectX que sus videojuegos siempre están optimizados para Windows, ya que la mayoría de estos le piden comprobar que tenga la última versión instalada. Según ‘Computer Hoy’, especialistas en temas de tecnología y computadores,  es posible que una actualización de DirectX mejore el propio sistema operativo Windows, especialmente si hay problemas relacionados con gráficos. La última versión se lanzó en febrero de 2023, es la DirectX 12, que viene preinstalada en todos los dispositivos con Windows 11. Antes de actualizar la última versión del DirectX es bueno conocer cuál tiene en su ordenador en la actualidad. Esos son los pasos que sugiere el portal ‘Computer hoy’: Paso 1 : abra el menú ‘Inicio’ y busque ‘Ejecutar’. También puede usar la combinación de teclas ‘Windows + R’ para abrirla. Paso 2 : luego, escriba ‘dxdiag’ y presione la tecla ‘Enter’ (o pulse en Aceptar). Paso 3 : en la ventana de ‘Herramienta de diagnóstico de DirectX’ en la parte superior, seleccione la pestaña ‘Sistema’. Paso 4 : verá una sección de ‘Información del sistema’,  junto a ‘Versión de DirectX’ podrá saber qué versión está instalada en su PC. Solo existe un lugar del que se pueden descargar las actualizaciones de DirectX y es a través de Windows Update. Encuentre aquí los pasos de ‘Computer hoy’ para instalarla. Paso 1 : abra la aplicación ‘Configuración’ presionando la combinación de teclas Windows + I. Paso 2 : seleccione ‘Windows Update’ en la barra lateral izquierda. Paso 3 : en el panel derecho, en la parte superior, haga clic en ‘Buscar actualizaciones’. Paso 4 : descargue e instale las actualizaciones de Windows disponibles. Se actualizará si existe una versión más reciente disponible. Una vez finalizada la actualización, la computadora estará ejecutando la versión más reciente de DirectX, si se ha actualizado. GDA / Sophia Salamanca Gómez / El Tiempo / Colombia