Sony  ha presentado dos nuevos modelos de la serie de cámaras Alpha 7C, con las versiones Alpha 7C II, que integra “lo último en rendimiento en video y fotografía”, y Alpha 7C R, que destaca por su sensor de alta resolución de 61 MP. La compañía japonesa ha  expandido su serie de cámaras compactas Full-Frame con objetivos intercambiables Alpha 7C , con dos nuevos modelos diseñados para usuarios creadores de contenido --tanto en formato de video como de fotografía--. El  modelo Alpha 7C   II  integra un  sensor Full-Frame CMOS Exmor R  retroiluminado de aproximadamente  33 megapíxeles  efectivos y utiliza un  procesador BIONZ XR  para asegurar un rendimiento de imagen de “alta resolución y definición”, según detalla Sony en una nota de prensa. Además, el estándar de  sensibilidad ISO  de este modelo abarca desde los  100 a los 51.200 para videos  y se expande a un rango de  50 a 204.800 para fotografías. En este marco, Sony señala que se trata de un dispositivo pensado para  capturar fotografías y videos en una “gran variedad de escenarios”,  desde viajes a fotografías cotidianas, ya que permite la captura de imágenes de alta calidad de forma sencilla, gracias a que cuenta con “lo último en rendimiento en video y fotografía”. ALPHA 7C R Alpha 7C R  está equipado con un  sensor Full-Frame CMOS Exmor R de 61 megapíxeles  efectivos y, al igual que el modelo 7C II, incluye el  motor de procesamiento BIONZ XR.  No obstante, la sensibilidad  ISO abarca desde los 100 a los 32000  para video y desde  50 a 102400 para fotografía. La Alpha 7C R también integra la  función de captura múltiple con Pixel Shift,  que posibilita capturar múltiples imágenes para, posteriormente, sintetizarlas en una sola fotografía en el PC. De esta forma, se obtiene una imagen de alta resolución a partir de varias fotos. Por otra parte, su diseño  añade una extensión de empuñadura GP-X2 , con el que permite al usuario  disparar “cómodamente” aportando una sujeción estable  “incluso en capturas durante largos periodos de tiempo” o con el uso de teleobjetivos. DISEÑO COMPACTO Así, Sony ha subrayado que ambos modelos están ideados con el objetivo de  ofrecer un manejo sencillo  y de que puedan  transportarse con facilidad . Para ello, disponen de un tamaño compacto con aproximadamente  12,4 cm de ancho, 7 cm de alto y 6,4 cm  de profundidad. Igualmente, su peso es de aproximadamente  513 y 515 gramos  para el modelo 7C II y 7C R, respectivamente. De hecho, en el caso del modelo Alpha 7C R, se ha conseguido reducir su peso y tamaño en comparación con la versión Alpha 7R V, ya que es un 29% más ligera y tiene un volumen cerca de un 53% inferior. Asimismo, las nuevas cámaras disponen de una  pantalla LCD táctil de ángulo variable , con la que ofrece una perspectiva de grabación muy cómoda para el usuario. Además, incluye un dial frontal que permite asignar las funciones favoritas de forma personalizada y un  visor XGA de “alta resolución”. TECNOLOGÍA DE ENFOQUE AUTOMÁTICO Y S-CINETONE Ambos modelos están equipados con la  misma unidad de procesamiento de Inteligencia Artificial (IA).  Asimismo, con su  tecnología de enfoque automático  (AF, por sus siglas en inglés), las nuevas Alpha 7C R y 7C II pueden  reconocer sujetos con “gran precisión”. Tanto es así que, tal y como asegura Sony, incluso si se fotografía a una persona con una posición complicada o su cara está oculta, la  tecnología AF puede estimar la postura y capturar al sujeto con más precisión. Igualmente, ahora el enfoque automático también es capaz de  reconocer pájaros, insectos, coches, trenes  y aviones como sujetos, además de las personas y los animales que reconocía previamente. Al respecto, entre otras características, la compañía ha resaltado la  función S-Cinetone , con la que permite crear un “ aspecto cinematológico directamente desde la cámara” . Esta función está basada en la tecnología de Sony Cinema Line y, básicamente, produce  tonos medios naturales que muestran los tonos de la piel con un aspecto saludable . SOSTENIBILIDAD Y CONECTIVIDAD La tecnológica ha puesto en valor los  materiales reciclados  utilizados en los cuerpos de la cámara, que están fabricados con materiales como el  SORPLAS  --una mezcla de materiales como botellas de plástico usadas y discos ópticos desechados--. Sony ha detallado que la nueva  Alpha 7C II  se lanzará al mercado en el mes de  septiembre  de este año con un precio estimado  de 2.400 euros , aunque también se venderá  con el objetivo de Sony de 28-60 mm por 2.700 euros . Por su parte, la  Alpha 7C R  estará disponible a partir de  octubre  y con un precio de  alrededor de 3.700 euros.