El Día Internacional de las Niñas en las TIC se celebra cada último jueves de abril. La inclusión de las mujeres en las  carreras tecnológicas  aún es un reto alrededor del mundo, por lo que además de los gobiernos, las empresas también pueden motivar el interés de las niñas que aún no han elegido una profesión a seguir. De acuerdo a una investigación realizada por la Unesco, existe una amplia brecha de género en las carreras TIC (Tecnologías de la Información y la Comunicación), donde  solo el 35% de los estudiantes son mujeres a nivel mundial . “ Con el paso del tiempo, las mujeres hemos hecho incontables participaciones en el mundo tecnológico; sin embargo, todavía existe un largo camino por recorrer para que su presencia sea valorada.  Es importante que las empresas impulsen a que más niñas puedan estudiar y desarrollarse en el campo de la tecnología, reconociendo el mérito y beneficios que pueden obtener ”, señala Valeria Vargas-Machuca, gerente de gestión humana de SOAINT. Frente a este contexto y en la efeméride por el Día Internacional de las Niñas en las TIC, Vargas-Mahuca comparte  tres consejos para fomentar el interés de las niñas en la TIC desde las empresas . Realizar charlas con modelos femeninos que se desarrollen en el campo tecnológico : organizar charlas con mujeres que cuentan con una amplia trayectoria en el mundo TIC que gocen de un reconocimiento laboral es esencial, ya que pueden contar toda su experiencia y trayectoria, e inspirar a que más niñas puedan desarrollarse en el campo tecnológico.  Organizar eventos de voluntariado y talleres : es necesario que las empresas realicen voluntariados enfocados en niñas y adolescentes en dónde puedan desarrollar proyectos tecnológicos para su propio beneficio, la sociedad o incluso para la empresa. Asimismo,  pueden realizar talleres educativos para estimular sus habilidades o competencias tecnológicas.  Promover la diversidad e inclusión : Una de las maneras en la que las empresas pueden ayudar a eliminar las barreras de género en el campo tecnológico es destacando el éxito empresarial femenino en la organización, así como incrementar el reclutamiento de las mujeres en la TIC. De esta manera motivan al incremento de más niñas o adolescentes interesadas en una carrera de tecnología.  “ Es necesario que más empresas tecnológicas sumen esfuerzos para aminorar la brecha de género dentro del sector . Para así poder ver de manera progresiva un avance equitativo en el país. Por ello invitamos a todos los directivos de empresas tecnológicas y a la sociedad a que se sumen a ser partícipes de esta transformación para que el público femenino pueda tener mayores beneficios y derechos en los diferentes campos de la industria TIC ”, finaliza Vargas Machuca.