La nueva función de  Instagram  ahora permite que los usuarios inserten música en el apartado Notas. A continuación, te contamos cómo puedes hacerlo. Como se sabe, la función  Notas es un espacio para mensajes de 60 caracteres  y está ubicado en la sección de Mensajes. Ahora, con esta nueva actualización, los usuarios pueden añadir canciones y permitirle a sus seguidores que la escuchen cuando pulsen sobre esta. La opción se alimenta del catálogo de música de la misma red social. Así,  ahora es posible publicar una canción sin necesidad de crear una publicación. En primer lugar, deberás dirigirte a la app y ubicarte en la  sección de Mensajes , que está en la parte superior derecha de la pantalla principal. Luego, en la fila de  Notas , pulsa sobre el icono que tiene tu imagen de perfil y crea una nueva nota. Ahora, deberás pulsar sobre el  símbolo de la nota musical  y seleccionar la canción que deseas. Al igual que en la opción de historias, podrás elegir el fragmento que más te guste.  Esta tendrá una duración de 30 segundos como máximo. Finalmente, antes de publicarla, podrás  añadir texto para que acompañe la nota . Además, tendrás la opción de elegir si quieres que la vean tus seguidores o solo tus mejores amigos. Luego, solo deberás pulsar ‘Compartir’.