Millones de usuarios han instalado  Threads  y han empezado a explorar sus funciones. Unirte a la aplicación es muy fácil, pues solo requieres de una cuenta de  Instagram . Lo que te permitirá sincronizar contactos y preferencias de la otra red social. Si ya eres parte de la comunidad, es probable que notes sus grandes similitudes con Twitter. Pues ambas están centradas en el microblogging. Pero si después de probar la app no te ha logrado convencer, quizás desees eliminar tu cuenta. Sin embargo, puede que sea más complicado de lo que parece.  Es común que, tras usar una red social, encuentres algo que no te gusta y prefieras eliminar tu cuenta. Los beneficios de hacerlo son varios, pues evitará que te lleguen notificaciones y que otros usuarios vean lo que compartiste. Además, te ayudará a desaparecer tu actividad en la plataforma. Si por diversas razones descargaste Threads y ahora ya no deseas ser parte de su comunidad, es probable que intentes eliminar tu cuenta. Al hacerlo, descubrirás que no podrás completar el proceso a menos que hagas lo mismo con tu perfil de Instagram. Tal y como se menciona en la Política de Privacidad de la aplicación de Meta  “puede desactivar su perfil de Threads en cualquier momento, pero su perfil de Threads solo se puede eliminar eliminando su cuenta de Instagram” . Pero no todo está perdido, hay otras opciones. Puedes borrar tu cuenta de Threads sin alterar tu perfil en Instagram tan solo desactivando tu usuario. Una alternativa que te ofrece la misma plataforma. ¿Cómo desactivar tu cuenta de Threads? Debes ir a tu perfil y dar clic en las líneas que se encuentran del lado superior derecho. Te aparecerá el menú de configuración en el que deberás seleccionar la opción de “cuenta”. Posteriormente, tienes que dar clic en el aparato de “desactivar perfil”. Acción que abrirá una nueva pestaña con el mensaje  “La desactivación del perfil es temporal. Tu perfil, hilos, respuestas y Me gusta permanecerán ocultos hasta que reactives el cuando vuelvas a iniciar sesión” . Si deseas continuar, deberás apretar el botón negro. De igual forma el director de Instagram, Adam Mosseri, recomendó una forma de borrar tu cuenta, a través de una publicación en Threads. Para hacerlo, debes desactivar tu perfil y eliminar cada uno de los hilos que creaste. Meta está consciente que esta solución puede no ser del agrado de todos. Por eso, Mosseri confirmó que ya  “estamos buscando una manera de eliminar la cuenta de Threads por separado” . GDA / El Universal / México