Que la  inteligencia artificial  supere a al ser humano en juegos y deportes de estrategia no es raro. Pero que un adorable gatito derrote en  ajedrez  a celebridades como Hikaru Nakamura, sí es algo bastante curioso. Y más aún que venza a sus contrincantes con comentarios sarcásticos como “yo soy inevitable”, aludiendo al villano de Marvel, Thanos. La web de referencia para jugar ajedrez online  Chess.com  se ha vuelto viral en Internet en las últimas semanas gracias a Mittens,  un bot virtual contra el que los jugadores pueden enfrentarse  y que ha resultado ser todo un monstruo. El minino ha vencido con facilidad a jugadores de todos los niveles, desde principiantes hasta expertos, incluso profesionales de gran trayectoria. De acuerdo al portal ‘Omicrono’, desde el 1 de enero –fecha en la que Mittens inició a operar–, la plataforma ha visto un salto gigantesco en las partidas que alberga. De hecho, para este mes  se proyecta un salto de 40% sobre el récord histórico en el uso de esta herramienta,  con lo que podría llegarse a los 850 millones de juegos en el mes. Atrás de este encantador peludo virtual están Will Whalen, estudiante del Hamilton College, de la Universidad de Artes Liberales de Clinton (Nueva York) y su equipo. Según el ‘Wall Street Journal’, ellos quisieron ver qué pasaba si escondían una IA tremendamente potente atrás de la tierna mascota. Y eso no es todo, dotaron al bot de una personalidad única que lo hace casi un ‘troll’. Cuando sus rivales se le enfrentan, Mittens les lanza frases para sencillamente enfadarlos . Para ello, acude a referencias de películas clásicas y frases literarias de varios autores.  Sin ir más lejos, una de sus frases más famosas, hace referencia a Nietzsche. “Contempla el amplio abismo”, en referencia a la famosísima frase que rezaba que si miramos al abismo, este nos devuelve la mirada. Todas estas características lo dotan de una personalidad ácida. De hecho, el maestro de ajedrez Levy Rozaman, llegó a llamar a Mittens –en un tono jocoso– ‘psicópata’, luego de perder contra este. Otro maestro, Hikaru Nakamura también se ha enfrentado al bot sin buenos resultados. Su partida quedó registrada en video y ya acumula hasta tres millones de visitas. Sean Becker, miembro del equipo de desarrolladores de  Chess.com  y que fue clave para darle la personalidad al gato ajedrecista, lo que buscaba era no solo derrotar de manera abrumadora a sus contrincantes, sino  que este lo hiciera con tácticas agresivas, amenazantes y sobre todo asfixiantes,  con la intención de desgastar al máximo al oponente.