La nueva actualización de  WhatsApp  llamada ‘estado secreto’ está disponible para dispositivos  Android  como  iOS . Permite saber cuántos mensajes y llamadas se han enviado y recibido, al igual que con los estados publicados, el número de contactos bloqueados, los grupos en los que se está incluido y los usuarios frecuentes con los que se conversa. Para disfrutar  este nuevo beneficio es necesario que la aplicación esté al día en cuanto a actualizaciones , ya sea en Google Play Store o App Store. Luego deberá abrir el servicio de mensajería y darle clic al ícono de los tres puntos verticales, el cual se ubica en el la parte superior derecha de la pantalla. Seguido a esto, hay que dirigirse a ‘Ajustes’, después a ‘Almacenamiento y datos’ y finalmente dar clic en ‘Uso de datos’.  Así se llega a la sección oculta de la aplicación que no es conocida por muchos de los usuarios. En este menú particular también podrá ver distintas opciones que podrá activar, según lo que busque en esta red de mensajería. Otra de las funciones recientes que introdujo esta aplicación fue la publicación de audios como estados, los cuales tienen una duración de 30 segundos. Esta nueva acción se suma a la posibilidad de compartir textos, fotos, vídeos y GIFs que desaparecen tras 24 horas. Ahora, WhatsApp ha lanzado la versión ‘2.23.2.8′ de la beta para Android que, de momento, en la cual, ya incorpora la función de grabar y compartir notas de voz a través de los estados, tal y como ha adelantado el portal especializado ‘WABetaInfo’. Para publicar notas de voz basta con acceder a la pestaña de ‘Estados’. Con esta actualización, se incorpora el mismo icono de micrófono presente en los chats, que se debe mantener pulsado para comenzar a grabar un audio. Este botón se añade al lado del icono del lápiz para compartir texto y del de la cámara para compartir fotos o videos. GDA / El Tiempo / Colombia