Luego del lanzamiento de Threads y su  inteligencia artificial  Llama 2, Meta ha revelado los resultados financieros de la compañía este miércoles. Pese a los inconvenientes financieros que tuvieron, los resultados señalan que la compañía logró recuperarse en tiempo récord. En lo que respecta al segundo trimestre de 2023, la empresa que lidera Mark Zuckerberg  registró ingresos de US$ 31.999 millones de dólares,  lo cual resulta en un incremento en comparación al mismo periodo del año pasado del 11%. Por otro lado, Meta logró alcanzar un porcentaje de crecimiento mayor, pues los  US$ 7.788 millones  de dólares registrados se traducen en un aumento del beneficio durante el segundo trimestre del año del 16%.  “ Hemos tenido un buen trimestre . Seguimos observando una gran interacción en nuestras aplicaciones y tenemos la hoja de ruta más interesante que he visto en mucho tiempo, con Llama 2, Threads, Reels, nuevos productos de IA en desarrollo y el lanzamiento de Quest 3 este otoño” , señaló Zuckerberg en el  comunicado . De acuerdo con el  New York Times , más de 3.880 millones de usuarios han usado al menos una de las redes sociales de Meta en el último trimestre. Así, la compañía ha logrado superar las expectativas de Wall Street, gracias a los mayores ingresos publicitarios obtenidos en Reels.