Esta época se caracteriza por la búsqueda de nuevas fuentes de energía y nuevo métodos. Por ejemplo, en la  energía eólica  ya eran más que conocidos las estaciones tipo molino de viento, pero una empresa está desarrollando las turbinas de eje vertical. Se trata del Vertical Sky A32, que es más silencioso, más eficiente y con el que se puede obtener energía barata. Agile Wind Power es la empresa que está a cargo de desarrollar este sistema cuyo primer modelo fue instalado en el 2019. Este modelo cuenta con una altura de 105 metros y 32 metros de diámetro de rotor. Además, actualmente ofrece una potencia nominal de 750 kW y tiene una eficiencia de alrededor del 41%. Por otro lado, según la página El Español Omicrono, entre las ventajas se señala la baja velocidad de rotación del molino de viento permite que Vertical Sky A32 pueda garantizar bajas fuerzas centrífugas y reducir el ruido considerablemente en comparación con un aerogenerador tradicional. También se señala que estos sistemas son fáciles de instalar y de fácil mantenimiento. El dispositivo se está probando en Alemania y también se trabaja integrar paneles fotovoltaicos.