Adidas y Prada se ha han unido para lanzar unos botines de colección con material de la más alta calidad y diseños icnónicos. Sin embargo, estos también se podrán conseguir en  FIFA 23 , junto a un kit (camiseta y shorts) para utilizarlos en el Ultimate Team. ¿Cómo se consiguen? “ Hoy,  Adidas y Prada presentan ‘Adidas Football for Prada’ : lanzamientos especialmente diseñados de las icónicas franquicias de botas Adidas que combinan los códigos sofisticados de Prada con tecnologías de fútbol de alto rendimiento exclusivas de Adidas.  La colección reinventa los tres productos líderes de Adidas: Predator Accuracy, Copa Pure y X Crazyfast ”, señala Adidas en su  página web . La colección cuenta con la participación de reconocidos jugadores. “ Presentado en una alineación de algunos de los mejores futbolistas del mundo, incluidos  Catarina Macario o Paulo Dybala en Copa Pure, Rafael Leão en X Crazyfast y Pedri en Predator Accuracy , entre otros jugadores que usarán las botas en la cancha, la colección Adidas Football for Prada estará disponible en cantidades limitadas a través de la aplicación Adidas CONFIRMED del 22 al 25 de mayo de 2023, así como en prada.com y tiendas Prada seleccionadas a partir del 25 de mayo de 2023 ″, agrega. Por ello, habrá una versión digital para el videojuego de EA Sports. “ Los códigos de diseño de la colección de botas también se mostrarán a través de un kit exclusivo para el videojuego FIFA 23 Ultimate Team , con versiones animadas en el juego de una camiseta y pantalones cortos en blanco y negro que celebran aún más la combinación de Prada y Adidas. trascender la asociación del mundo físico al mundo digital/de los juegos ”, afirma. Si bien aún no se ha confirmado cómo se podrá obtener este kit (botines, camisetas y shorts) para el Ultimate Team del videojuego,  todo parece indicar que solo quienes compren los botines en la vida real podrán acceder a su versión digital . Esto se debe a que, al ser unos diseños de colección y tener un número limitado, tampoco estaría disponible para todos en el videojuego.  Al ser unos modelos exclusivos, obtenerlos también en FIFA 23 es una forma de recompensar a los usuarios que adquirieron estos botines .