Beastcoast y Evil Geniuses son los equipos peruanos que vienen representando a Sudamérica en el torneo de  Dota 2   Lima Major . Esta cita, histórica por llevarse a cabo por primera vez en Sudamérica, está desarrollando su fase de playoffs desde este 28 de febrero y se extenderá hasta el 5 de marzo. Sobre los representantes sudamericanos,  Evil Geniuses  y  Beastcoast , ambos son parte de organizaciones norteamericanas, pero sus integrantes son en su mayoría peruanos (nueve jugadores de 10) y juegan de manera oficial en nuestra región. Asimismo, en total,  son nueve pro-players nacionales que juegan para Evil Geniuses y Beastcoast . Aquí te dejamos los nombres de los integrantes: Evil Geniuses El equipo ganador de The International 2015, Evil Geniuses, juega en Brasil y está conformado por cuatro peruanos y un boliviano. Jean Pierre ‘ C Smile ’ González Christian ‘ Pakazs ’ Savina Farith ‘ Matthew ’ Puente José ‘ Pandaboo ’ Padilla A esta lista se le suma el off-laner boliviano Adrián ‘ Wisper ’ Céspedes. Beastcoast La organización Beastcoast, por su parte, llegó a Sudamérica en 2019 y es una de las principales en la región. Es el último ganador de la liga regional DPC de Sudamérica. Héctor ‘ K1 ′ Rodríguez Gonzalo ‘ DarkMago ’ Herrera Rafael ‘ Sacred ’ Hinostroza Elvis ‘ Scofield ’ De la Cruz Steven ‘ Stinger ’ Vargas Los playoffs de la Lima Major, o Main Event, son en formato presencial en la Arena 1 de San Miguel. Si está en tus planes asistir, puedes revisar  toda la información sobre cómo obtener entradas, la ubicación del recinto y más . En caso no desees asistir al evento presencial, el torneo se transmite en la  página web de Dota 2 . Además, también se puede seguir en vivo por las plataformas de  Twitch, Youtube y Facebook de 4D Esports  (en español) e  Epulze  (en inglés).