Bill Gates , el cofundador de  Microsoft , ha expresado su confianza en los asistentes virtuales como la tecnología que transformará Internet. Durante un evento en San Francisco (Estados Unidos), pronosticó que el ganador de la batalla de la  inteligencia artificial  será aquel que diseñe el asistente virtual definitivo. En lugar de depender de buscadores como Google para obtener información o de plataformas como Amazon para hacer pedidos, los usuarios podrán simplemente conversar con un agente digital que les proporcionará la información relevante o realizará las tareas encomendadas. Gates destacó que, en su opinión, el ganador de esta competencia podría surgir tanto de las grandes empresas tecnológicas como de las startups emergentes. Si bien expresó su deseo de que Microsoft esté presente en esta carrera, también elogió a algunas startups, entre ellas Inflection. Inflection, fundada por Reid Hoffman (cofundador de LinkedIn), Mustafa Suleyman (cofundador de DeepMind) y Karén Simonyan (investigador especializado en deep learning), se describe a sí misma como un estudio de inteligencia artificial que desarrolla una IA personalizada para cada individuo. La startup presentó su herramienta de inteligencia artificial llamada Pi a principios de mayo. Pi muestra promesas como un asistente personal conversacional y se espera que en el futuro pueda ampliar su funcionalidad para realizar tareas más complejas. Si bien Pi no es la única herramienta de IA disponible, destaca por su enfoque en la conversación personalizada y su capacidad para adaptarse a cada individuo. Aunque aún hay margen de mejora, la tecnología de Inflection ha dejado una impresión positiva en quienes la han utilizado.