El  eclipse solar híbrido de 2023  ocurrió este 19 de abril aproximadamente a las 10:30 p.m. en nuestro país. Debido a que fue durante la noche, el evento astronómico no ha sido visible. Sin embargo, en otros países del mundo como Australia, Nueva Zelanda o Estados Unidos sí se ha podido observar. A propósito de ello, te presentamos algunas fotos de cómo se observó desde distintas latitudes. Asimismo, el evento astronómico ha tenido una duración de aproximadamente 62 segundos. ¿Qué es un eclipse solar híbrido? El firmamento es un espacio infinito conocido también como bóveda celeste en la cual los astros se mueven, brillan con luz propia, y uno en particular destaca por ser la mayor fuente de radiación electromagnética de su sistema planetario e iluminar al mundo durante la estación del verano. No es recomendable que se mire al Sol a través de una lente de cámara, telescopio, binoculares o cualquier otro dispositivo óptico mientras las gafas o el visor estén protegiéndote porque los rayos solares concentrados podrían quemarlos a través del filtro y causarte lesiones oculares graves. ¿Es necesario usar lentes especiales para ver el eclipse? Daños oculares como consecuencia de mirar directamente al Sol sin la protección adecuada puede provocar cataratas, fotoqueratitis, Degeneración Macular Asociada a la Edad (DMAE), visión borrosa e incluso ceguera. Ante la manifestación y confirmación del suceso cósmico pronosticado para este 20 de abril, la NASA recomienda que por seguridad, las personas que deseen apreciar el eclipse solar híbrido deben ponerse gafas de visualización solar también conocidas como gafas de eclipse o un visor solar de mano (norma internacional ISO 12312-2) durante el tiempo que dure el fenómeno.