Twitter  se prepara para el lanzamiento de los mensajes directos (DM, por sus siglas en inglés) encriptados, que llegarán este jueves a la plataforma, así como otras características entre las que se encuentran chats de voz y vídeo y nuevos emoji para reaccionar a estas conversaciones. La experta en ingeniería inversa Jane Manchun Wong anunció en noviembre del año pasado que la compañía planeaba introducir la mensajería cifrada, que ya han implementado otras redes sociales como  Messenger de Facebook  y  WhatsApp. A finales de abril, la plataforma comenzó a desplegar un botón en el apartado de mensajes directos destinado a reforzar la seguridad y privacidad de estos chats, tal y como compartió la diseñadora de la red social Andrea Conway. Ahora, el CEO de Twitter, Elon Musk, que ha anunciado el despliegue oficial de los mensajes directos encriptados, que previsiblemente llegarán este jueves a todos los usuarios y se irán perfeccionando “rápidamente”, según ha escrito en  su perfil personal . El también director ejecutivo de Tesla ha comentado con la última versión de la aplicación (V1.0) se puede responder a cualquier mensaje y no únicamente al último recibido en la bandeja de entrada. Esto, según  Twitter Support , hará “ que las conversaciones sean más fluidas e intuitivas”. Desde este departamento también han indicado que se ha agregado un nuevo selector de Emoji a los mensajes directos, de modo que los usuarios podrán reaccionar a estos mensajes “ con una gama más amplia de emojis que nunca”. Por otra parte, Musk ha señalado que próximamente habrá chats de voz y de vídeo para que quienes tengan cuenta en Twitter puedan  “hablar con personas en cualquier parte del mundo  sin darles su número de teléfono”.