La Unión Europea (UE) y  Google  buscan definir normas voluntarias sobre Inteligencia Artificial (AI) antes de la entrada en vigor de una legislación específica, afirmó este miércoles el comisario europeo de Industria, Thierry Breton. “ Acordamos que no podemos darnos el lujo de esperar a que la ley de AI entre en vigor, y trabajar junto con todos los desarrolladores para introducir un pacto voluntario ”, dijo Breton a AFP después de conversar con el director general de Google, Sundar Pichai. La Comisión Europea, brazo ejecutivo de la UE, propuso una legislación sobre IA en 2021, aunque desde entonces el tema se tornó una materia urgente. El Parlamento Europeo deberá respaldar el proyecto de ley el próximo mes, abriendo de esa forma una fase de difíciles negociaciones con los 27 estados miembros de la UE para definir una versión final. Breton dijo que incluso si la UE adoptara esa legislación a finales de este año, comenzaría a aplicarse “ como muy pronto a finales de 2025 ″. El texto del Parlamento Europeo incluye la prohibición de sistemas de AI de vigilancia biométrica, reconocimiento de emociones y vigilancia predictiva. También busca colocar los sistemas de AI generativa -como ChatGPT y Midjourney- en una categoría que requiere medidas especiales de transparencia. La vicepresidenta de la Comisión Europea, Margrethe Vestager, dijo el martes que funcionarios de Estados Unidos y la UE discutirán el tema en la reunión del Consejo de Comercio y  Tecnología  (TTC) bilateral, que se reunirá la semana próxima en Suecia.