Meta  planea integrar las funcionalidades de su aplicación Creator Studio, enfocada a creadores y editores y con la que estos pueden gestionar el contenido que publican a través de Facebook e  Instagram , en Meta Business Suite. La compañía lanzó esta opción primero para la  versión de Escritorio de Facebook  y, en febrero de 2020, para smartphones y tabletas gracias a la versión para móviles de la aplicación, disponible para iOS y Android. Creator Studio permite a  editores y creadores  acceder a  estadísticas como el número de reproducciones o el promedio de minutos reproducidos , ediciones y correcciones psoteriores a la subida y recibir notificaciones sobre hitos clave en la app, entre otras funciones. Cualquiera que administre una página puede usar también  Creator Studio , aunque el rol de esta página determina la información específica que se ve y las acciones que estos pueden realidad, como indica en su página de soporte. Meta ha anunciado a su base de usuarios ahora que descontinuará Creator Studio “pronto” y que será  reemplazado por Meta Business Suite,  según ha adelantado el analista y consultor de redes sociales Matt Navarra a través de su perfil de Twitter. Navarra ha mostrado que, al acceder a Creator Studio, aparece una  notificación  en la que la compañía señala que trasladará todas las herramientas para creadores a Meta Business Suite. En esta comunicación, la empresa insiste en que,  aquellos que no estén satisfechos con este cambio podrán volver a Creator Studio. “Ahora tendrás las herramientas de creación que necesitas con herramientas más avanzadas para administrar tu presencia y actividad profesional en Facebook e Instagram en un solo lugar” , ha matizado la compañía. Finalmente, ha expuesto un cuadro en el que detalla las capacidades de Meta Business Suite frente a Creator Studio para  animar a los administradores de páginas de Facebook  y perfiles de Instagram a probar esta experiencia gratuita. A la capacidad de interactuar con la audiencia mediante contenido y mensajes y medir la actividad con métricas, capacidades ya disponibles en Creator Studio, se suman otras dos características de Meta Business Suite:  crear y personalizar contenido de Facebook e Instagram en conjunto y funciones avanzadas de programación.