Los usuarios de  Apple  ya no tendrán que decir “Hey, Siri” en el futuro. La compañía simplificará la activación del comando reduciendo la frase a solo ‘Siri’. Este cambio, si bien parece mínimo, en realidad conlleva mucho trabajo y entrenamiento de la inteligencia artificial. “ Hoy en día, a menudo la forma más rápida de iniciar Siri en el iPhone, iPad, Mac, Apple Watch y HomePod es usar la señal ‘Hey, Siri’. Ahora,  Apple tiene como objetivo hacer que ese proceso sea un poco más simple ”, había señalado Mark Gurman en  Bloomberg . El cambio hacia solo ‘Siri’ parece pequeño, pero conlleva más de lo que se ve a simple vista. “ La compañía está trabajando en una iniciativa para  retirar el ‘Hey’ en la frase de activación para que un usuario solo tenga que decir ‘Siri’, junto con un comando . Si bien eso puede parecer un cambio pequeño,  hacerlo es un desafío técnico que requiere una cantidad significativa de capacitación en IA y trabajo de ingeniería subyacente ”, agregó. Gurman ya había adelantado que este cambio sería anunciado en el WWDC 2023, pero aún no se confirmaba que llegaba con iOS 17. “ Apple ha estado trabajando en el cambio durante varios meses y, si todo va según lo planeado,  espera implementar el cambio el próximo año o el año siguiente . La empresa ha estado probando la palabra de activación simplificada con los empleados y recopilando los datos de capacitación necesarios ”, afirmó. El motivo del cambio es que el comando de activación sea universal. “ La complejidad implica que Siri sea capaz de entender la frase singular ‘Siri’ en múltiples acentos y dialectos diferentes . Tener dos palabras, ‘Hey, Siri’, aumenta la probabilidad de que el sistema capte correctamente la señal ”, asegura Gurman. Esto no solo lo viene realizando Apple, sino también otras compañías con asistentes virtuales. “ Si tiene éxito,  el cambio de ‘Hey, Siri’ a ‘Siri’ coincidiría con Alexa de Amazon, que requiere que los usuarios digan simplemente ‘Alexa’ en lugar de ‘Hey, Alexa’ . Google requiere el mensaje ‘Ok, Google’ o ‘Hey, Google’, pero ha estado trabajando para permitir que los usuarios realicen solicitudes de seguimiento sin repetir la palabra de activación ”, añade. Asimismo, Siri llegará a más herramientas del ecosistema de la compañía de la manzana. “ Apple también ha estado diseñando más cambios.  Integrará el asistente de voz más profundamente en aplicaciones y servicios de terceros y mejorará su capacidad para comprender a los usuarios  y tomar el curso de acción correcto ”, concluye.