OpenAI estaría desarrollando una tienda de aplicaciones para herramientas de  inteligencia artificial  basadas en su tecnología, según un informe. La compañía creadora de ChatGPT ofrecería esta ventana para que los desarrolladores puedan vender sus modelos a los clientes empresariales. “ OpenAI, creador del popular chatbot ChatGPT,  planea lanzar un mercado que permitirá a los desarrolladores vender sus modelos de IA construidos sobre su propia tecnología de IA , informó el martes [20 de junio] el sitio de noticias The Information, citando a personas con conocimiento de las discusiones en la empresa ”, señala  Reuters . De esta manera, los creadores podrían encontrar compradores de forma directa. “ Los clientes empresariales que utilizan ChatGPT a menudo adaptan la tecnología a sus usos específicos, que van desde identificar fraudes financieros a partir de datos de transacciones en línea hasta responder preguntas sobre mercados específicos en función de documentos internos. Según el informe de noticias,  los fabricantes de dichos modelos podrían ofrecerlos a otras empresas a través del mercado propuesto por OpenAI ”, agrega. Este mercado virtual incluso ya habría sido discutido con desarrolladores hace un mes. “ El CEO de OpenAI, Sam Altman, reveló los planes potenciales durante una reunión con desarrolladores en Londres el mes pasado , según el informe ”, añade. Así, la tecnología desarrollada por la compañía y otros desarrolladores tendría un mayor alcance. “ Dicho mercado podría competir con las tiendas de aplicaciones administradas por algunos de los clientes y socios tecnológicos de la compañía, incluidos Salesforce y Microsoft, y  ayudar a que la tecnología de OpenAI llegue a una base de clientes más amplia ”, asegura. Incluso, ya habría empresas interesadas en ofrecer sus productos en esta tienda virtual. “ The Information también informó que dos de los clientes de la compañía, Aquant, que fabrica software que los fabricantes usan para guiar a los clientes a través del mantenimiento y la reparación de dispositivos, y el fabricante de aplicaciones educativas Khan Academy, podrían  estar interesados en ofrecer sus modelos de IA basados en ChatGPT en el mercado de OpenAI ”, concluye.