Buenas noticias para los fanáticos del  Dota peruano . Evil Geniuses, cuadro conformado por cuatro peruanos y un boliviano, quedó como líder en su grupo en la  DreamLeague Season 19 , con lo que confirma su pase directo a la segunda fase y un premio económico de casi US$40.000. La escuadra de EG ha demostrado un buen rendimiento que hace soñar a sus fanáticos.  La situación no ha sido la misma para  Beastcoast , el otro representante sudamericano, que no pudo asegurar su clasificación y deberá jugar el desempate contra los excampeones del mundo  Tundra Esports y OG . Por si no lo recuerdas, Beastcoast es conformado por cinco pro-players peruanos y es el vigente campeón regional de Dota 2.  Por si no lo recuerdas, la cita  DreamLeague  cuenta con la participación de los 16 mejores equipos del videojuego en el mundo. Asimismo, el botín económico para el torneo asciende a  US$1′000.000 en total . El primer lugar se llevará a casa US$200.000, mientras que el segundo y tercer lugar recibirán US$100.000 y US$50.000 respectivamente. El ganador de la cita también asegura un cupo para Riyadh Masters. Cabe señalar que esta competencia  no forma parte del circuito oficial de Dota 2 (DPC, por sus siglas en inglés) , sino que es organizado por la productora ESL. A su vez, la competencia está dentro del  ESL Pro Tour , que desarrollará tres grandes torneos de Dota este año: DreamLeague Season 19, DreamLeague Season 20 y concluye con el  Riyadh Masters . Ambos equipos peruanos jugaron la primera fase de la cita en grupos distintos.  EG fue al grupo A , en el que  quedó en primer lugar  luego de vencer a cuadros de alto nivel como  Entity, Team Aster, Gaimin Gladiators , entre otros. Cabe señalar que el equipo del peruano ‘ Matthew ’ no perdió ninguna serie, ya que ganó dos (2 a 0) y empató cuatro (1 a 1).  De momento,  Evil Geniuses ha logrado meterse entre los mejores ocho de la competencia , lo que equivale en premio monetario a  US$37.500 , pero todavía puede seguir sumando y alcanzar hasta los US$200.000 que se llevará a casa el campeón de la DreamLeague Season 19.  Beastcoast ,  por su parte, estuvo en el grupo B , en el que chocó contra  Team Spirit, OG o Team Liquid . La escuadra comandada por ‘Stinger’ no terminó por asegurar una vital serie frente al norteamericano Nouns y empató. Gracias a esto (y también a la serie con Liquid que finalizó en tablas),  Beastcoast tendrá que jugar el desempate contra Tundra y OG,  excampeones del mundo de Dota 2, este 13 de abril. En cuanto al premio de  Beastcoast , todavía se desconoce el monto exacto debido a que debe jugar el desempate, pero -de ser eliminado- recibirá  US$25.000 o US$20.000 . Si consigue la victoria, puede seguir sumando, al igual que EG.  La transmisión en español será transmitida a través de los canales oficiales de  4D Esports  en Facebook, Twitch y Youtube . La productora también fue la responsable de organizar la Lima Major, así como también la temporada competitiva DPC de Sudamérica en 2022. Asimismo,  ESB  también es partner oficial de ESL para la producción del  DreamLeague Season 19 . Las transmisiones se darán a través de sus páginas en plataformas como  Facebook, Twitch y Youtube .