TECH
Elon Musk cree que la IA puede aniquilar a la humanidad, pero también salvarla de sí misma
26/05/2023 15H45
Elon Musk advirtió sobre los peligros de la inteligencia artificial durante un encuentro organizado por el Wall Street Journal. El CEO de empresas como Twitter, Tesla y SpaceX expresó su preocupación acerca de la posibilidad de que la IA tome el control de la humanidad. Musk señaló que existe una pequeña probabilidad de que la inteligencia artificial pueda aniquilar a la humanidad.“Existe una minúscula probabilidad de aniquilar a la humanidad, pero el porcentaje no es cero”, ha dicho el multimillonario.El multimillonario también planteó la idea de que la IA podría convertirse en una especie de “niñera-uber” que garantice la seguridad de los seres humanos. Musk argumentó que si se concede a un genio tecnológico el poder de cumplir cualquier deseo, esto conlleva ciertos riesgos.A pesar de su desconfianza hacia la IA, Musk ha invertido importantes cantidades de dinero en su desarrollo para sus propias empresas. En marzo, el empresario firmó una carta abierta solicitando una moratoria de 6 meses en el avance de los modelos de IA más avanzados, citando posibles peligros como la propagación de desinformación y la automatización de empleos.Durante su intervención, Musk mencionó que aunque él no utiliza mucho la IA en su vida diaria, Tesla hace uso de ella de manera significativa. Además, sugirió la necesidad de un tercer competidor en la carrera de la inteligencia artificial, más allá de la asociación.