Hace unos días,  Samsung  realizó su segundo lanzamiento importante del año: la presentación -por primera vez desde Seúl- de sus nuevos dispositivos plegables, tabletas y relojes inteligentes. Aunque para algunos se haya tratado de un lanzamiento más, para la empresa surcoreana no solo fue una oportunidad para “mostrarle el músculo” al resto de la industria, sino de afianzar su liderazgo en un segmento que si bien aún es joven, ya empieza a tener muchos seguidores. El Comercio  tuvo la oportunidad de estar en el grupo de medios de comunicación seleccionados para tener una charla directa con  TM Roh, presidente de Samsung Mobile Experience Division , y conocer de cerca lo que ha alcanzado la empresa con este nuevo segmento de smartphones con pantalla plegable, cuáles son sus objetivos (sobre todo en la región) y cuáles son sus planes a futuro. Roh empezó la charla haciendo un repaso de todas las novedades relacionadas con los Galaxy Z Fold5, Galaxy Z Flip5, Galaxy Tab S9 Series y Galaxy Watch6 Series, recalcando que mientras los plegables  “siguen trayendo una experiencia innovadora para el usuario, así como diversas características”, las tabletas y los relojes nuevos “permiten reforzar el nutrido ecosistema de  Samsung ” .  “Y todo -agregó- usando materiales reciclados en los diferentes componentes de los equipos y eliminando el uso de plástico en nuestros envases”. Luego se refirió a Latinoamérica como una región con un gran potencial de crecimiento, sobre todo por la  “gran cantidad de usuarios millennials y de la Generación Z dispuestos a optar por un plegable”.  Asimismo, comentó que no solo están contentos con ser los líderes en el mercado de dispositivos plegables en la región (cuatro de cada cinco equipos de este tipo que se venden son de Samsung), sino que apuntan a terminar el año vendiendo unos 30 millones de teléfonos plegables en el mundo.  “Este año será el punto de quiebre para que esta categoría se convierta en ‘mainstream’ y, a su vez, empiece a expandirse hacia otras, como tabletas y computadoras. Por eso nos mantenderemos desarrollándola por muchos años más” , indicó. —Teniendo en cuenta que el mercado de los teléfonos inteligentes ya no está creciendo como antes, ¿será el segmento de dispositivos plegables el que empuje a la industria a futuro? Varias empresas analistas del mercado señalan que nuestra industria se mantendrá en crecimiento, especialmente el segmento de dispositivos premium de alta gama. Esos mismos analistas han proyectado que en los próximos cinco años las ventas de este segmento llegarán a los 100 millones. Basados en esas proyecciones, creo que los plegables continuarán ayudando tanto al crecimiento del segmento premium de móviles como al mercado en general. —¿Cuál es la estrategia de  Samsung  para mantener elevado el interés por los dispositivos plegables? Nosotros lanzamos los primeros dispositivos plegables en el 2019 y ahora acabamos de presentar nuestra quinta generación.  Se calcula que, en todo este tiempo, se han vendido en total unos 30 millones de unidades.   En estos años siempre hemos estado escuchando la voz de los usuarios y tratando de entender la demanda , para luego reflejar todo eso en nuestras próximas versiones de los productos, mejorando sus características. Eso es lo que hemos venido haciendo y es lo que seguiremos haciendo. La idea es mantener las principales fortalezas de nuestros plegables, que son la portabilidad y sus diseños particulares. Continuaremos plasmando el  feedback  de los usuarios mejorando la duración de las baterías, mejorando el desempeño de las cámaras, haciendo que el desempeño global para ‘gaming’ también mejore, etc. Otro aspecto importante tiene que ver con la posibilidad de trabajar con proveedores globales, como Google y Microsoft. Con ese tipo de cooperaciones mejoramos la usabilidad y la experiencia en este tipo de dispositivos. —En un año donde las herramientas de inteligencia artificial (IA) se han vuelto tan populares ¿sus nuevos dispositivos plegables podrán ayudarnos a aprovecharlos más? Los teléfonos Galaxy usan de manera activa tecnología de IA.  Eso es lo que permite que tengan un gran desempeño en la cámara, para los videojuegos, personalización y usabilidad en general. En los plegables, la utilizamos nos solo para la usabilidad sino para funciones particulares en este tipo de dispositivos. Además, venimos trabajando con una serie de aliados para la utilización de más aplicaciones de IA. Los dispositivos móviles van a cobrar un papel más importante para acceder a estas nuevas herramientas. —Samsung ha sido pionero en temas de realidad virtual. ¿Habrá algunas iniciativas relacionadas con el uso de la realidad virtual (RV) y la realidad aumentada (RA) para los próximos años? En la parte inicial del 2023 estuvimos revisando nuestra estrategia, nuestra visión para la XR o realidad extendida (unión de RV y RA). Esta tiene una relación muy cercana con los dispositivos móviles, pero también debemos tener en cuenta que no depende necesariamente de un solo dispositivo, sino de una serie de productos y software que permita construir un ecosistema adecuado para nuestra XR. Por eso  estamos trabajando de la mano de Google y Qualcomm y hacer un anuncio cuando el trabajo esté realizado.