Elon Musk  se ha convertido en la persona con más seguidores en Twitter. El CEO de la red social ha destronado a Barack Obama, expresidente de Estados Unidos, a tan solo cinco meses de adquirir la empresa. ¿Cómo ha logrado el multimillonario conseguir este hito? Hasta el momento del cierre de esta nota,  Musk ha acumulado 133′068.709 seguidores , mientras que en el segundo lugar se encuentra Obama con 133′042.819. El multimillonario supera al expresidente por poco más de 26 mil seguidores en Twitter. Desde la adquisición de la plataforma, Musk ha realizado varios cambios, además de numerosos recortes de personal. El más resaltante ha sido  la implementación de Twitter Blue, una suscripción para tener, entre otras cosas, la marca de verificación en el perfil . A raíz de estas decisiones, los tuits del magnate han sido cada vez más polémicos, pues algunos van desde anuncios hasta memes. Asimismo, también se reveló que  Musk se había quejado con su equipo de ingenieros porque sus tuits no estaban teniendo las interacciones deseadas , pese a tener una gran cantidad de seguidores. Esto ocasionó que, según medios norteamericanos, los trabajadores tuvieran que impulsar de forma artificial los tuits del magnate por un valor de 1.000. Es decir, los ingenieros tuvieron que hacer de forma manual que los tuits de Musk se vean prácticamente en todos los ‘feeds’ de los usuarios. Así,  muchos notaron que casi siempre la primera publicación recomendada era un tuit del multimillonario . Esta popularidad del magnate podría acrecentarse con las nuevas medidas que se han tomado en Twitter con respecto a la sección ‘Para Ti’ y Twitter Blue.  Musk anunció que las cuentas verificadas serían las únicas recomendadas en esta parte de la red social , además de las que el usuario siga. Así, prácticamente el CEO de la plataforma ha indicado que  si un perfil quiere exposición, tendrá que pagar el plan mensual .