Windows  es uno de los sistema operativos más utilizados en el mundo, pero no todos conocen algunas de sus funciones escondidas. La versión 11 puede advertirnos si una de nuestras contraseñas ha sido utilizada mucho o si es insegura. ¿Cómo activarla? Primero  se debe tener en cuenta que esta función está en Windows 11 . Al ser la versión más actual del sistema operativo, cuenta con todas las mejoras y sigue recibiendo actualizaciones. En caso el usuario tenga Windows 10, debe recordar que algunas de sus versiones más tempranas dejarán de recibir parches en el futuro cercano. Asimismo,  se debe saber si el Windows que se utiliza es original . Como se dijo, este sistema operativo es uno de los más usados en el mundo, pero también el más “pirateado”. Por ello, las versiones que el usuario puede tener podrían no contar con esta función. Finalmente,  nuestra versión de Windows 11 debe estar completamente actualizada . Algunas de las herramientas son agregadas en parches posteriores al lanzamiento original del sistema operativo, por lo que si se ha detenido las actualizaciones, debe instalarlas de inmediato. No solo para aprovechar esta función, sino para mejorar la funcionalidad y seguridad de su PC. Esta función  permite que el sistema operativo envíe un mensaje ‘pop up’ que nos indica si nuestra clave ya ha sido utilizada   luego de escribirla o copiar y pegarla. Además,  también funciona para las contraseñas con caracteres fáciles de descifrar . Para activarla, solo debemos seguir la siguiente línea de acceso:  Seguridad de Windows > Control de aplicaciones y navegadores > Protección basada en la reputación > Protección contra phishing . Se activan las advertencias y listo.