El futuro se presenta sombrío, ya que en la concepción de una  inteligencia artificial  el fin de los tiempos se vislumbra marcado por múltiples catástrofes. Esta visión apocalíptica surgió cuando el creador de la cuenta @paranormal_ia consultó a la IA sobre el escenario que supondría el fin del mundo, obteniendo imágenes profundamente inquietantes. La llegada de la inteligencia artificial generativa ha hecho que artistas y aficionados dejen volar su imaginación preguntándole por escenarios del futuro y pasado, así como también por acontecimientos irreales, como el que se presenta en esta galería. Una inteligencia artificial generativa es un sistema informático capaz de crear contenido nuevo, como imágenes, texto o incluso música, de manera autónoma. Utiliza redes neuronales y algoritmos avanzados para aprender de grandes conjuntos de datos y, a partir de ese aprendizaje, generar nuevo. Existen varios ejemplos de IA generativas, entre los más populares están Midjournye o Dall-E, que sirven para crear imágenes a partir de solicitudes escritas. También tenemos a ChatGPT, que puede generar contenido nuevo en texto. ¿Cómo fue el origen del universo? Una IA nos muestra los primeros instantes después de su creación Así serían Superman, Hulk y Wolverine si fuesen poseídos por Venom, según una IA