Meta lleva meses trabajando en unos agentes de  inteligencia artificial (IA)  que interactuarían con los usuarios a través de chats, una herramienta que planea implementar esta semana y que dirigirá a un público juvenil. Los chats que planea implementar Meta en sus servicios aprovechan  la IA generativa , una tendencia tecnológica a la que la empresas se ha unido a pasos agigantados en los últimos meses, después de reconocer que, tras la aparición de ChatGPT de OpenAI, no iban a la vanguardia en este área. Los planes para la IA generativa pasan por  integrar sus capacidades en los servicios de la compañía , como son Facebook, Instagram y WhatsApp, para la realización de tareas como la edición de fotografía o la creación de stickers. También han desarrollado lo que a nivel interno denominan  Gen AI Personas , unos agentes de IA que actúan a través de chat, con  distintas personalidades y capacidades para ayudar y entretener,  como ya anticipó el director ejecutivo de Meta, Mark Zuckerberg, en abril. Estos agentes de IA  se dirigen principalmente a un público joven , en un intento por atraerlo a sus servicios. Para ello, cada agente mostrará una personalidad en la interacción con el usuario. Según adelantan en  The Wall Street Journal , que cita fuentes conocedoras de este tema, Meta ha desarrollado docenas de estos chatbots. Uno de ellos es  Bob el robot . Meta se ha  inspirado en el robot Bender de la serie Futurama  para ofrecer un personaje con “intelecto superior, ingenio agudo y sarcasmo mordaz”, según se detalla en los documentos internos a los que ha accedido el medio citado. Además, la compañía habría mantenido conversaciones con  creadores de contenido y celebridades , para que estos puedan usar sus propios chatbots en su interacción con los seguidores. El lanzamiento de estos chatbots se produciría esta misma semana, después de que la compañía los anuncie en el evento  Meta Connect,  que celebra  los días 27 y 28 de setiembre,  junto a otras novedades sobre inteligencia artificial y el metaverso.