Un empresario ha revelado que  correos electrónicos  con información militar de Estados Unidos habrían tenido un destinatario diferente debido a un error de tipeo. Los emails, los cuales tenían muchos datos sensibles, habrían sido enviados a correos de Malí, un país aliado de Rusia en África, por más de diez años. “ Durante más de 10 años, millones de correos electrónicos asociados con el ejército de EE.UU. se han enviado a Malí , un país de África Occidental aliado con Rusia, debido a un error tipográfico, según un informe del Financial Times. En lugar de agregar el dominio .MIL del ejército a la dirección de correo electrónico del destinatario, las personas suelen escribir .ML, el identificador de país de Malí, por error ”, reporta  The Verge . El hombre ha intentando advertir a las autoridades estadounidenses en todo este tiempo. “ Johannes Zuurbier, un empresario holandés contratado para administrar el dominio de Malí, le dice al Financial Times que  esto ha estado sucediendo durante más de una década a pesar de sus repetidos intentos de advertir al gobierno de los EE.UU. ”, agrega. Incluso, el neerlandés buscó la manera de detectar los emails. “ Cuando Zuurbier comenzó a notar solicitudes de dominios inexistentes, como army.ml y navy.ml,  instaló un sistema para detectar estos correos electrónicos mal dirigidos, que, según el informe, ‘se desbordó rápidamente y dejó de recopilar mensajes’ ”, afirma. En este año ya habría más de 100 mil emails con el destinatario erróneo. “ Solo desde enero, Zuurbier supuestamente ha interceptado 117.000 correos electrónicos mal dirigidos , varios de los cuales contienen información confidencial relacionada con el ejército de EE.UU. ”, añade el medio. La información contienen datos que en algunos casos son hasta sensibles o secretos. “ Muchos de los correos electrónicos incluyen  registros médicos, información de documentos de identidad, listas de personal en bases militares, fotos de bases militares, informes de inspección naval, listas de tripulantes de barcos, registros de impuestos y más ”, asegura. Estos emails han sido enviados por personas que son parte del gobierno y el ejército estadounidense. “ A lgunos de los correos electrónicos mal dirigidos fueron enviados por miembros del personal militar, agentes de viajes que trabajan con el ejército de los EE.UU., la inteligencia de los EE.UU., contratistas privados y otros , señala el informe. Por ejemplo, un correo electrónico de principios de este año contenía el itinerario de viaje del general James McConville, jefe de personal del ejército de los EE.UU., para su visita a Indonesia ”, concluye.