Un estudio ha revelado que las fuerzas del orden están empleando varias herramientas impulsadas por la  inteligencia artificial ; sin embargo, encontraron que los oficiales desconocen el funcionamiento de aquellas. Por ello, señalan la necesidad de que los organismos encargados de hacer cumplir la ley comprendan estas tecnologías. “ Hay una serie de tecnologías impulsadas por IA que ya están en uso por parte de las fuerzas del orden y que están diseñadas para ayudarlas a prevenir y responder a la delincuencia ”,  afirma  Veljko Dubljevic, autor correspondiente del estudio y profesor en la Universidad Estatal de Carolina del Norte. El especialista mencionó que estas herramientas van desde el reconocimiento facial hasta aquellas que detectan disparos y notifican a los agentes. “ Sin embargo, nuestro estudio sugiere que muchos oficiales no entienden cómo funcionan estas tecnologías, lo que les  dificulta o imposibilita apreciar las limitaciones y los riesgos éticos de esas tecnologías . Y eso puede plantear problemas importantes tanto para la policía como para el público ”, menciona Dubljevic. Para este estudio, los investigadores entrevistaron a profundidad a 20 policías que trabajan en el estado de Carolina del Norte, en EE.UU.  Y, entre las interrogantes, se le consultó sobre sus opiniones acerca “ la IA en general, así como sobre las tecnologías de IA existentes y emergentes ”. El resultado fue que, los oficiales no estaban al tanto de la inteligencia artificial y que no conocían de sus limitaciones. Aún así, se mostraron en favor de ella y consideraron que era valiosa para hacer cumplir la ley.  “ La IA está sujeta a limitaciones. Y si los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley no comprenden esas limitaciones, pueden otorgar más valor a la IA de lo que se justifica, lo que puede plantear  desafíos éticos en sí mismo ”, dice Dubljevic.