Instagram  es una de las aplicaciones más populares a nivel mundial entre jóvenes y adultos. Su algoritmo es el responsable de que nos quedemos pegados viendo imágenes y Reels de todo tipo que se acomodan a nuestros gustos, ya que aprende de nosotros gracias a likes y tiempo de permanencia. Gracias a esto, Instagram nos conoce muy bien. Pero, ¿y si quiero reiniciar el algoritmo para que ya no nos recomiende más cierto contenido? La forma más sencilla de hacer esto es borrar la aplicación y no volver a instalarla, aunque podría ser muy extrema para ciertos usuarios. Es por ello que existen algunas herramientas para ‘entrenar’ o ‘resetear’ al algoritmo. Aquí te los contamos. Indicarle a Instagram qué cosas nos interesa y cuáles no.  Podemos hacer esto en los Reels e imágenes de Explorar presionando en los tres puntos suspensivos (...) y luego en ‘No me interesa’. Si hacemos esto de manera seguida iremos entrenando al algoritmo para que deje de mostrar este contenido. Dejar de seguir cuentas.  Si ya no nos interesan ciertos temas y todavía seguimos las cuentas que hablan de ellos, habrá que buscar a estos usuarios y dejar de seguirlos. O, en todo caso, silenciar sus historias y publicaciones. Elimina el historial de búsqueda . Otro consejo importante es borrar lo que buscamos en Instagram, ya que el app registra esta clase de acciones y luego te sugiere contenido relacionado. Para esto hay que ingresar a la pestaña de búsqueda y marcar ‘Borrar todo’. Borra la caché de la aplicación . En caso estés en un dispostivo móvil, también podemos borrar la caché guardada en el celular. Esta información se queda almacenada en el teléfono y se puede eliminar de manera manual. Para ello hay que ingresar a la información de la aplicación (mantén presionado el acceso a la app y presiona en el logo de información) y tras ello ‘Uso de almacenamiento’ y, por último, ‘Borrar caché'. Dale importancia a los likes, comentarios y tiempo de permanencia.  Más allá de los consejos que te brindamos, de nada servirá si sigues dando me gusta, comentando o quedándote varios segundos en el contenido que buscas eliminar. Cada interacción es valiosa para Instagram, por lo que ni bien detectes cierto contenido lo que debes hacer es ocultarlo. Cuanto más hagas estos pasos, más se modificará el algoritmo de  Instagram . Siempre queda borrar la aplicación y dejar la red social, o también crear una nueva cuenta.