La eBicolor hizo historia al clasificar a octavos de final en la  FIFAe Nations Cup 2023 , considerado el Mundial de  FIFA 23 , que continuará hasta el 14 de julio en Arabia Saudí. El equipo conformado por  Doménico Suárez, Ian Carrasco y Joseph Sotomayor, y dirigido por José Ango , necesitaba de un empate o una victoria en su último partido ante India. El intenso encuentro parecía que dejaría a Perú eliminado; sin embargo,  la eBicolor logró empatar por 3 a 3 en los últimos minutos , logrando la clasificación a la siguiente fase. Aunque el año pasado el equipo peruano también clasificó a la FIFAe Nations Cup, esta  es la primera vez que logran pasar la primera etapa del torneo  y quedan entre las mejores 16 selecciones del mundo en este eSports. Este fue el momento  en que la eSelección peruana hizo historia. Los eSeleccionados tendrán su próximo encuentro  el día miércoles 13 de julio desde las 09:00 a. m.  (hora Perú)  contra Marruecos , equipo que obtuvo el primer lugar del Grupo B. Todo el torneo será transmitido a través de la  plataforma de la FIFAe en Youtube . A su vez, la FPF también contará con un stream en español relatando las partidas de Perú en el Mundial, el cual podrá ser seguido por  la cuenta en Facebook de la Federación  y de la cuenta en Twitch de  Claro Gaming .