Google  está trabajando en la implementación de una función de ‘Dashcam’ para los smartphones  Pixel  y otros modelos  Android , dentro de la aplicación de seguridad personal, para proporcionar información útil en caso de accidente o de una situación de riesgo. Un dispositivo ‘Dashcam’ es una pequeña cámara de a bordo que se instala en el salpicadero de los vehículos y que se utiliza para grabar todo lo que ocurre mientras se conduce como medida extra de seguridad, ya que en caso de algún incidente, este queda registrado. Los propios smartphones Android, al menos los Pixel de Google, también podrán actuar como ‘Dashcam’ a través de la aplicación de seguridad personal o de emergencia. Así lo ha podido comprobar 9to5Google, al analizar la compilación ‘dogfood’ de dicha ‘app’, en la versión 2023.04.27.532191641.8-dogfood, que parece haber sido lanzada por error. Según detalla este medio especializado, lograron habilitar la función ‘Dashcam’ dentro de la sección ‘Prepárate’ en la página principal de la app. Una vez activada la función, la cámara se acciona automáticamente cuando se conecta a un dispositivo Bluetooth como es el vehículo y, tras desconectarse, almacena las grabaciones en el dispositivo. Así, dentro de la configuración de la función ‘Dashcam’ Google especifica que permite una grabación de máximo 24 horas por vídeo. Asimismo, también explica que las grabaciones almacenadas se eliminan automáticamente tras tres días, a menos que el usuario las guarde, lo que garantiza un uso adecuado del almacenamiento. Además, mientras el Pixel esté utilizando la función ‘Dashcam’, podrá seguir utilizándose de forma habitual para llevar a cabo otras funciones como, por ejemplo, la navegación a través de apps como Google Maps. De igual forma, también permitirá ahorrar energía al dispositivo bloqueando su pantalla pero continuando la grabación. Con todo ello, los usuarios no necesitarán comprar una cámara extra para utilizarla como ‘Dashcam’, sino que podrán recurrir directamente a los smartphones Pixel y otros terminales Android seleccionados, como es el caso de Nothing Phone 1, colocándolos de forma correcta en el salpicadero del vehículo.