Street Fighter 6  cada vez está más cerca. El esperado  videojuego  de pelea desarrollado por Capcom se estrena este 2 de junio en consolas PlayStation, Xbox y también en PC. Es por ello que la empresa japonesa viene revelando novedades y, lo último que se ha sabido, es que el jueves 20 de abril habrá una trasmisión especial sobre el título. A través de un anuncio por las redes de  Street Fighter , Capcom ha revelado que el evento llevará por nombre  Street Fighter Showcase  y habrá noticias sobre el World Tour, Battle Hub y el modo Fighting Ground. También indicó que “habrá grandes novedades al final del espectáculo”.  Asimismo, la desarrolladora japonesa señaló que el evento tendrá una duración de  aproximadamente 30 minutos  y se llevará a cabo este  jueves 20 de abril desde las 4:30 p.m.  (hora Perú). Aquí te dejamos la transmisión: Para quien no lo recuerde,  Street Fighter 6 , la próxima obra de la popular saga, llegará a PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X/S y PC este  2 de junio de 2023.  A su vez, personajes como  Chun-Li, Jamie, Manon, Dee Jay, Juri, Ryu o Ken  están confirmados para la nueva edición de la popular saga de videojuegos de lucha.  Aquí te dejamos los precios de las tres versiones de Street Fighter que estarán disponibles en el mercado: Standard Edition:  Incluye el juego base Fighting Ground, World Tour, Battle Hub y la lista de lanzamiento de 18 personajes. En PlayStation Store US$ 59,99 y en Steam S/. 230. Deluxe Edition:  Incluye el juego base y el Character Pass (temporada 1), que contiene cuatro personajes, colores 3-10 para lo Atuendo 1 de los personajes del Año 1, y una bonificación de 4.200 Drive Tickets para compras en el juego. En PlayStation Store US$ 84,99 y en Steam S/. 330. Ultimate Edition:  Incluye el juego base y el Ultimate Pass (temporada 1), que incluye el contenido del Character Pass (temporada 1), dos trajes adicionales y sus colores alternativos para los cuatro personajes del Año 1, dos escenarios más y una bonificación de 7.700 Drive Tickets. En PlayStation Store US$ 104,99 y en Steam S/. 410.