El aplicativo de viajes  Waze  ha incorporado la voz del deportista Roger Federer en su última versión. De esta forma, la voz del tenista acompañará a los usuarios en sus recorridos diarios. “Es momento de conducir, ya siento la adrenalina” , dice en una de las varias grabaciones que ha hecho. La voz de Federer podrá ser escuchada en tres idiomas diferentes:  francés, inglés y alemán . Por el momento, la voz en español no está disponible y Google no ha brindado detalles sobre su incorporación en el futuro. En primer lugar, deberás abrir la app en tu dispositivo. Luego, dirígete a la sección de ajustes y después al menú  ‘Sonido y voz’.  Una vez en la opción ‘Voz de Waze’, selecciona la del deportista.  Además de las instrucciones clásicas, también tiene frases únicas que aparecerán bajo ciertas circunstancias. Por ejemplo, en caso el usuario se pase una de las indicaciones, Federer dirá  “Da media vuelta. Hasta los campeones pueden meter la pata”. Mientras Waze incorpora voces en su aplicación,  Amazon está haciendo lo contrario.  Como se sabe, la voz de la asistente se podía personalizar con diferentes personajes como Samuel L. Jackson o Melissa McCarthy. Sin embargo, hace poco anunció que esto ya no sería posible pues la función será eliminada próximamente.