Motorola  ha presentando en nuestro país el nuevo celular Lenovo ThinkPhone, con el que buscan expandir su presencia en el segmento B2B, según ha informado la compañía a través de una nota de prensa remitida a los medios de comunicación. El equipo está diseñado para el sector corporativo y cuenta con un estándar militar, certificación IP68 (resistente al polvo y agua), cuerpo con fibras de aramida y aluminio, y también una pantalla OLED de Gorilla Glass Victus.  Motorola ha revelado que el teléfono posee con la tecnología  ThinkShield , la cual ha sido definida por la empresa como una “plataforma de seguridad superior, que comprende políticas de seguridad fundamentales, hardware especializado y software”. Entre sus características tenemos lo siguiente: Cuerpo con estándar militar y certificación IP68 Material de construcción de aramida Pantalla de 6,6 pulgadas con panel OLED, resolución FHD+ y tasa de refresco de 144Hz Batería de 5.000 mAh y carga rápida de 68W Procesador Snapdragon 8 Gen 1, 8 GB de memoria RAM y 256 GB de almacenamiento Triple cámara liderada por un lente de 50MP Uno de sus apartados diferenciales con los celulares comerciales es la integración Android y Windows vía  Ready For  (la app de Motorola). Con esta sincronización podemos enviar y recibir archivos entre el celular y laptop en segundos, también permite abrir cualquier aplicación de Android directamente en una PC.  Asimismo, esta integración brinda la posibilidad de transferir sin problemas texto copiado o fotos recientes, documentos escaneados y videos entre dispositivos pegándose en cualquier aplicación del dispositivo de destino. El celular  ya está disponible en nuestro país  desde este 30 de marzo a través de la tienda en línea de Lenovo a un precio de  S/.3999 .