Los principales servicios de  Microsoft , como Outlook, Microsoft 365 y Teams, están experimentando fallos que impiden su funcionamiento habitual y que la compañía atribuye a un problema de red que está intentando solucionar. La incidencia en los servicios de Microsoft ha comenzado a experimentarse entorno a la 1:00 horas de la madrugada de este miércoles, tal y como refleja Downdetector. En este sentido,  la empresa tecnológica ha confirmado esta caída a través de Twitter,  con una publicación en la que afirmaba estar investigando el origen del problema. En concreto,  el fallo afecta a los usuarios impidiéndoles entrar a los servicios afectados.  Más tarde, en otra publicación Microsoft ha explicado que se trata de un  “posible problema de red”  y, posteriormente, que en los trabajos por recuperar el funcionamiento de los servicios, que han  “aislado el problema a un fallo de configuración de red”. Asimismo,  la compañía ha facilitado una página de estado donde actualiza la información sobre este fallo.   Así, ha especificado que  los servicios afectados son OneDrive para empresas, Microsoft Graph, el servicio de videconferencias Teams, el correo electrónico Outlook, SharePoint Online y Exchange Online.  Además, ha trasladado que el alcance de este fallo puede afectar a  “cualquier usuario atendido por la infraestructura afectada”.