La  NASA  ha creado una aleación avanzada que se llama GRX-810 y puede utilizarse en la fabricación de piezas resistentes para aviones y naves espaciales. ¿Una extremidad extra? Científicos están desarrollando un tercer brazo robótico para ayudar con las tareas diarias Autoridades estadounidenses proponen que se prohíba que una IA pueda lanzar armas nucleares Esta aleación es una mezcla de partículas pequeñas que contienen átomos de oxígeno, lo que aumenta su resistencia y durabilidad. En comparación con las superaleaciones de última generación que se fabrican mediante impresión 3D,  la GRX-810 es dos veces más fuerte y resistente a la oxidación y más de mil veces más duradera.  Además, es capaz de soportar altas temperaturas, lo que la hace ideal para entornos extremos. La NASA y la Universidad Estatal de Ohio han publicado un  artículo  en la revista Nature que detalla las características de este nuevo material. Se espera que la GRX-810 sea una de las patentes tecnológicas más exitosas producidas por la NASA Glenn en un futuro cercano. La combinación de las diferentes propiedades de la GRX-810 es lo que la hace destacar como una superaleación. Esta aleación reforzada por dispersión de óxido tiene partículas pequeñas que contienen átomos de oxígeno distribuidas uniformemente, lo que aumenta su resistencia. Lo que la hace aún más excepcional es que su aumento en la resistencia no disminuye su capacidad para estirarse y doblarse antes de romperse. Para fabricar el nuevo material, la NASA ha utilizado la impresión 3D, lo que ha permitido dispersar uniformemente los óxidos a nanoescala en toda la aleación y mejorar sus propiedades a altas temperaturas y su rendimiento duradero. Este proceso de fabricación es más eficiente, rentable y limpio que los métodos convencionales. La GRX-810 tiene el potencial de mejorar significativamente la resistencia y dureza de los componentes y piezas utilizadas en la aviación y exploración espacial,  lo que es especialmente importante en piezas que deben soportar altas temperaturas, como los motores de aviones y cohetes. Las aleaciones reforzadas por dispersión de óxido, como la GRX-810, son muy interesantes para la construcción de piezas aeroespaciales, ya que son capaces de soportar condiciones más extremas antes de alcanzar su punto de ruptura.