Los archivos  PDF  cada vez son más comunes y utilizados en el mundo del internet, pues son una herramienta muy funcional para estudiantes, universitarios y trabajadores. A la hora de hablar sobre estos documentos digitales, recordemos que la edición no es muy sencilla, ya que se tiene que tener un software especializado para poder hacerlo. La finalidad de esta noticia es poder darle a conocer los mejores programas de edición en línea , tanto de imágenes como de texto, para que pueda ser más ágil y veloz por si encuentra algún error en sus textos. No olvidemos que los archivos  PDF son documentos portables en los que se pueden incorporar muchas herramientas que nutran un texto como por ejemplo,  imágenes, gráficos, textos, etc. Una de sus características más llamativas es que nunca se pierde la forma de su creación, así que lo puede compartir con todo el mundo sin necesidad de editarlo o crearlo una vez más. Edge Con el lanzamiento de Edge, (El nuevo navegador de Microsoft) se creó una función muy necesaria,  ya que se aprovechó para incluir dentro de él un soporte para archivos en formato PDF,  de esta forma, evita tener que instalar una aplicación dedicada para este tipo de formato. Este es compatible con todos los navegadores del mercado, pero, para rescatar, en Edge se puede editar de una forma muy proporcional y sencilla. PDF Buddy Se trata de una aplicación en línea para poder editar dicho archivo, por lo que se podrá acceder a este desde cualquier navegador web, siendo necesario disponer de una sola cosa, conexión a Internet. Con esta herramienta  se podrá completar formularios, agregar texto como firmas, resaltar y sin necesidad de instalar ningún software  porque todas las operaciones se realizan en línea. Es así como para garantizar la privacidad del usuario utiliza un cifrado AES-256 bit, de forma que  su archivo estará seguro y no tendrá ningún problema a la hora de hablar sobre seguridad. PDF BOB Se trata de un editor online para PDF en el que se puede dar uso desde cualquier navegador. Con este editor se puede añadir texto a los documentos ya creados. Una característica llamativa  es que permite usar un lápiz para marcar determinados elementos del documento , algo realmente útil. Es compatible con todos los formatos de imágenes como por ejemplo JPG y PNG, entre otros. Además, de manera opcional ofrece la posibilidad de establecer un nombre de usuario y una contraseña, para que a la hora de editar solo lo haga la persona que lo ha generado. PdfFiller Este programa presenta una buena propuesta a la hora de editar los PDFs, siendo de mucha ayuda para esas personas que deseen trabajar con archivos en este formato. Por otra parte, se tiene que tener en cuenta que se trata de una aplicación web, por lo que no es necesario instalar nada en su ordenador. Por esta razón, si selecciona esta propuesta, tiene que tener presente que es de forma gratuita y  se relaciona con otros archivos como por ejemplo JPG, PNG, DOC, para poder llenar su documento como desee. PDF2Go PDF2Go es un editor en línea muy similar a los anteriores,  en este se puede cargar un documento directamente desde el ordenador , desde una URL, o desde la nube. Con este programa en línea  se va a poder realizar todo tipo de modificaciones  sobre el documento sin restricciones ni limitaciones. También podrá a tener acceso a otras herramientas adicionales que pueden ser de utilidad, como comprimir un PDF, dividirlo en varias partes, e incluso fusionarlo. Estas son algunas de las aplicaciones y programas en línea más importantes del mercado, las cuales lo pueden ayudar directamente a editar su artículo o texto. GDA / El Tiempo / Colombia / David Leonardo Díaz Duarte