El cofundador de Microsoft,  Bill Gates , tiene la costumbre de responder algunas de las interrogantes que le hacen sus seguidores en  Reddit . Recientemente, el magnate retomó en esta red social otra ronda AMA (Ask me Anithing, en español “pregúntame cualquier cosa”), en la cual reveló que ha renovado su teléfono móvil. El año pasado, Gates había confirmado que el celular que usaba a diario era el  Galaxy Z Fold 3,  el modelo plegable de la compañía surcoreana Samsung. ¿Por qué equipo se decidió para este 2023? Probablemente ya lo intuyas. El cambio ha sido por el nuevo  Galaxy Z Fold 4 , la nueva versión del teléfono plegable de la firma. El dispositivo se lo regaló nada menos que el presidente de Samsung, Lee Jay-Yong, en Corea del Sur, explicó Gates en respuesta a la pregunta de un usuario de Reddit. La primera vez que el empresario confirmó qué teléfono móvil usaba causó sorpresa, ya que cualquiera habría pensado que utilizaba alguno de los modelos de su propia compañía, como los Lumia o el Surface Duo, que tiene doble pantalla. “Tengo un Android Galaxy Z Fold 3. Pruebo diferentes. Con esta pantalla, puedo arreglármelas con una gran PC portátil y el teléfono y nada más”,  explicó aquella vez en Reddit. Y esta vez no ha sido diferente: “Por supuesto, uso Outlook y mucho software de Microsoft en él. El tamaño de la pantalla hace que no utilice una tablet, sino solo el teléfono y mi PC portátil, una máquina con Windows” , comentó Bill Gates en la receinte ronda AMA. También reveló es que utiliza una Surface Studio como computadora de sobremesa y que en su oficina hay un montón de pizarras Surface Hub repartidas por todas partes.