La  electromovilidad  ya está en todos los campos del transporte. Un ejemplo es este nuevo  avión eléctrico  llamado Microliner y que plantea una revolución en los jets privados, considerados como uno de los agentes de contaminación en este sector. El proyecto es desarrollado por la startup de tecnología limpia Vaeridion, que funciona en Múnich (Alemania). Se trata de un proyecto que podría estar listo en el 2030 y reúne a otras empresas como Customcells, cylib y Saluqi Motors. ¿Y qué tiene de especial? A nivel tecnológico se trata de un avión de despegue y aterrizaje convencional, informó la  página Ecoinventos . Es decir, no hay mucho cambio por ese lado, a diferencia de otras propuestas. Lo curioso está en el almacenamiento de energía. Se propone que los paquetes de baterías estén directamente en las alas, con todo el avión de nueve plazas optimizado. Esto hará posible que cuente con una autonomía de 500 km. El proyecto se realiza con Customcells, y asegura que se puede producir baterías con una densidad energética de hasta 350 vatios-hora por kilogramo. Esto sería suficiente para nueve personas a bordo, más equipaje. Y el segmento que han elegido son los jets privados. ¿Por qué? Según han detallado, un estudio de Transport & Environment muestra que los jets privados son de 5 a 14 veces más dañinos para el medio ambiente que los aviones comerciales y hasta 50 veces más que los trenes.