El equipo nacional de  Dota 2  Beastcoast se está jugando la vida en los playoffs del torneo Bali Major. Luego de caer frente a Gaimin Gladiators, el favorito a llevarse el certamen, la escuadra deberá medirse frente a Shopify Rebellion, este 6 de julio a las 4:30 a.m. (hora Perú). La organización, que cuenta en sus filas con cinco pro-players peruanos, se juega la permanencia en el torneo, pero también la invitación directa al  The International 2023 , el Mundial del videojuego. En la primera etapa de la  Bali Major , Beastcoast dio la sorpresa y ‘trepó' hasta un segundo lugar en el grupo A, solo por detrás de Team Liquid y por delante de Tundra Esports (vigente campeón del mundo y de Europa), Team Aster, Team Spirit y otros. Con un puntaje de 10 victorias y seis derrotas,  Beastcoast clasificó a los playoffs mediante la  upper bracket   (recordemos que se trata de un torneo de doble eliminación con upper brack y lower bracket). En su primera serie enfrentó al todopoderoso Gaimin Gladiators, con quien perdió por el resultado de 2 a 1. La siguiente partida es contra  Shopify Rebellion, este 6 de julio a las 4:30 a.m. (hora Perú). Aquí te dejamos el Twitch de la transmisión oficial y en español, la que es transmitida a través de ESB: Para quien no lo sabe, los equipos de todo el globo clasifican al Mundial de Dota, The International, mediante una tabla de clasificación. Los cuadros se posicionan conforme van ganando puntos en sus ligas regionales y en las majors. Mediante esta forma se invitan a las mejores 12 escuadras de todo el planeta (Evil Geniuses, la otra organización compuesta por jugadores peruanos y un boliviano, aseguró su presencia en el Ti por esta vía). En ese sentido,  Beastcoast marcha en el puesto 11 y depende de sí mismo para clasificar al The International , ya que todavía hay dos equipos fuera del ranking 12 que buscan hacerse un espacio. Estos dos son Team Aster, de China, y Quest Esports, de Europa occidental. Para que  Beastcoast llegue al Mundial sin problema tiene que vencer a Gaimin Gladiators en su siguiente serie . De perder, todavía guarda una última chance: vencer a  Shopify Rebellion y seguir sumando victorias a través de la lower bracket .