Creado en 2017 por  Microsoft , responsable de la consola de videojuegos Xbox, este servicio es también conocido por muchos como el ‘ Netflix de los videojuegos ’ ya que ofrece a los gamers una colección de 100 títulos a los que pueden acceder en cualquier momento pagando una suscripción mensual. Aunque no estaba presente de manera oficial en nuestro país , sí había forma de conseguir la suscripción. Sin embargo, a principios de marzo de este año, se lanzó una versión de prueba llamada  ‘Game Pass PC Preview’ en 40 países incluido el Perú. Para saber más detalles de la llegada de  Xbox PC Game Pass a Perú , El Comercio conversó con Ignacio Bergallo, líder de suscripción en Latinoamérica de  Xbox , quien está liderando la llegada del servicio a nuestro país y a otros 10 más de la región. En la entrevista, el ejecutivo de la compañía norteamericana adelantó el precio que tendrá el servicio en nuestro país, así como también diferentes detalles de su funcionamiento. Este martes 11 de abril  Xbox PC Game Pass ha debutado en el Perú  y en otros países más de la región. Se trata de una de las primeras acciones oficiales por parte de la división Xbox en nuestro país en años, pues no hubo lanzamientos de las consolas Xbox Series X/S aquí. “ Estamos muy contentos de ver que la comunidad está feliz. Digamos, hay un sentimiento muy positivo, los comentarios son muy buenos y creemos que [con el lanzamiento de Xbox PC Game Pass] vamos a seguir en ese camino en el Perú ”, ha dicho Ignacio Bergallo a El Comercio. El ejecutivo destacó que el lanzamiento de  Xbox Game Pass este 11 de abril ha sido el de PC Game Pass . Es decir, solo los fanáticos de computadora pueden disfrutar de esta suscripción (y no los de consola). “ Nuestra suscripción está enfocada diseñada y pensada para los PC gamers. Empezamos con el mundo de Game Pass en 2017 y a partir del 2019 lanzamos PC Game Pass para para poderle dar un producto a los PC Gamers. Creemos que un gran gran producto ”, destaca. Además… Videojuegos de Xbox PC Game Pass En la suscripción de Microsoft tenemos como videojuegos destacados  a Halo: Infinite, Forza Horizon 5, Sea of Thieves, Microsoft Flight Simulator, Civilization VI, League of Legends, Valorant, Minecraft, Hollow Knight, Monster Hunter Rise, A Plague Tale: Requiem, etc. En total, tenemos más de 100 juegos a disposición de los usuarios e incluso contamos con lanzamientos mundiales en Game Pass desde el primer día.  Asimismo, desde Xbox en Latinoamérica indican que de momento no está en planes traer la suscripción  Game Pass  a consolas en Perú, aunque señalan siempre están  “buscando formas de expandirnos ”. Otro detalle importante a considerar es que le preguntamos a  Xbox si estará disponible el servicio de Xbox Cloud Gaming en nuestro país , pero confirmaron que  no se incluirá en el lanzamiento.  Para quien no lo sepa, se trata de una herramienta para jugar mediante la nube en celulares, tabletas e incluso televisores. En Latinoamérica, Cloud Gaming está solo en México, Brasil y Argentina. “ Cloud Gaming, implica, digamos distintos tipo de cuestiones, entre ellas inversiones grandes en Data Centers y demás. Hoy por hoy, no tenemos un plan de expansión hacia otros países de Latinoamérica ”, dice el ejecutivo de Xbox. Cuando se anunció el programa Insider en nuestro país,  el precio promocional fue de S/.0,40 el primer mes,  mientras que la renovación  cada mes ascendía a S/11 . Ahora, Xbox Latinoamérica ya confirmó de manera oficial el nuevo precio que tendrá la suscripción Xbox PC Game Pass en nuestro país por mes:  S/.26,90 . Si lo comparamos a territorios en Europa o Estados Unidos, en Perú es mucho más barato:  S/.26,90 vs. 9,99 euros (S/.40,67) vs. US$9,99 (S/.37,46). “ Ese va a ser el precio de PC Game Pass y, bueno, esperemos que a mucha gente le guste, se suscriba y lo pruebe ”, aPara saber más detalles de la llegada de Xbox Game Pass a Perú, El Comercio américa de Xbox. ¿Cómo conseguir Xbox PC Game Pass en Perú? Para acceder a este servicio se debe descargar la aplicación  Xbox  en la  Microsoft Store , ingresar con algún correo válido y comprar la suscripción. El precio por un mes es de  S/.26,90 .