La Organización de Investigación Espacial de la  India  (ISRO) anunció este lunes que lanzará su primera misión espacial para estudiar el  Sol  el próximo sábado, con el objetivo de colocar un satélite en la órbita solar, poco más de una semana después de alunizar con éxito una sonda en el polo sur de la Luna. “El lanzamiento de Aditya-L1, el primer observatorio indio basado en el espacio para estudiar el Sol, está previsto para el 2 de septiembre de 2023, a las 11:50 hora local (6:20 GMT)” , afirmó el ISRO en la red social X, antes conocida como Twitter. El lanzamiento tendrá lugar en el centro de la agencia espacial india en Sriharikota, en el sur del país asiático. Aditya-L1 tiene como objetivos principales  estudiar las dinámicas de las capas más altas de la atmósfera solar y la formación de los vientos solares , entre otros, colocando en órbita una sonda a 1,5 millones de kilómetros de la Tierra. 
 “Esto proporcionará una mayor ventaja en la observación de las actividades solares y su efecto en la meteorología espacial en tiempo real”, indicó el ISRO. La nueva misión espacial llega menos de una semana después del histórico alunizaje de una sonda en el inexplorado polo sur de la Luna, en el marco de la misión Chandrayaan-3 del ISRO, convirtiéndose así la India en la primera nación en alcanzar la zona más meridional del satélite.