YouTube , la popular plataforma de videos en línea, no solo es el hogar de videos de gatos y tutoriales de música. También ofrece una gran cantidad de películas de larga duración de forma gratuita. Le contamos cuáles son cinco de las mejores películas gratuitas en YouTube que cualquier persona puede disfrutar desde la comodidad de su hogar. Rocky (1976) Dirigida por John G. Avildsen, Rocky es una de las películas más famosas de todos los tiempos.  La película sigue la historia de Rocky Balboa, un boxeador desconocido de Filadelfia  que tiene la oportunidad de pelear contra el campeón de peso pesado Apollo Creed. Protagonizada por Sylvester Stallone en el papel principal, esta película ha ganado tres premios de la Academia, incluido Mejor Película. Terminator (1984) Dirigida por James Cameron y protagonizada por Arnold Schwarzenegger, Linda Hamilton y Michael Biehn, Terminator es una de las películas más icónicas de la ciencia ficción. La película cuenta la historia de un cyborg asesino enviado desde el futuro para matar a Sarah Connor, una mujer que dará a luz al líder de la resistencia humana contra las máquinas. Esta película ha sido aclamada por la crítica y ha generado múltiples secuelas. The Terminator 2: Judgment Day (1991) La secuela de Terminator, también dirigida por James Cameron, es una de las películas más exitosas de la década de 1990. La película tiene lugar diez años después de los eventos de la película original y sigue a Sarah Connor y su hijo John mientras intentan evitar un futuro dominado por las máquinas.  Esta película ganó cuatro premios de la Academia y es considerada por muchos como una de las mejores películas de acción de todos los tiempos. The Karate Kid (1984) Dirigida por John G. Avildsen y protagonizada por Ralph Macchio y Pat Morita, The Karate Kid cuenta la historia de un adolescente que se muda a California y es intimidado por sus compañeros de clase. Con la ayuda de un anciano maestro de karate, el adolescente aprende a defenderse y a ganar respeto. Esta película ha sido aclamada por la crítica y ha generado múltiples secuelas y un remake en 2010. The Breakfast Club (1985) Dirigida por John Hughes, The Breakfast Club es una de las películas más emblemáticas de la década de 1980.  La película sigue a cinco estudiantes de secundaria que pasan un sábado en detención y aprenden a conocerse mejor. Con un elenco que incluye a Emilio Estevez, Anthony Michael Hall, Judd Nelson, Molly Ringwald y Ally Sheedy, esta película ha sido aclamada por la crítica y es considerada como una de las mejores películas sobre la adolescencia. GDA / El Tiempo / Colombia