Varios jugadores de los videojuego  Pokémon Escarlata y Púrpura  han notificado el borrado de algunas de sus partidas por completo, así como de variables de Pokémon Shiny o variocolor, un problema que se debería a un bug que ya conocen en  Nintendo . Los bugs son errores o defectos en el software  que resultan en un mal funcionamiento de un determinado programa. En este caso, del videojuego desarrollado por Game Freak para Nintendo. Usuarios de Pokémon Escarlata y Púrpura  han notificado recientemente en portales como Reddit que, al conectarse a la aplicación Pokémon Go y sincronizarla con el videojuego o descargar el contenido descargable (DLC)  han perdido todos sus archivos guardados y las variantes Shiny de Pokémon. En otros casos,  se han borrado los progresos de las partidas  y han dejado de tener a su disposición los denominados Pokémon Shiny o variocolor, variantes raras que se presentan en un color diferente y se consiguen en eventos especiales, como los Días de la Comunidad o el Pokémon Go Fest. Uno de los afectados ha señalado a través de este foro que, tras ponerse en contacto con el servicio de soporte de Nintendo, le comentaron que “ lo estaban investigando ”, pero que se trata de un “ problema tan único ”  que no podían estimar el tiempo que tardarán en ofrecer respuestas.