Final Fantasy XVI  ha llegado este jueves a  PlayStation 5 , el primer RPG de acción real de la popular franquicia de Square Enix en el que, además, destacan las batallas entre invocaciones en una aventura que se desarrolla en el nuevo mundo de Valisthea. La nueva entrega permite  descubrir el mundo de Valisthea  que goza de la bendición de los Cristales Madre y donde la paz peligra a medida que la Plaga se propaga y amenaza con destruir sus naciones. El destino de estas tierras está en manos de  los poderosos eikon (invocaciones) y de los Dominantes , los humanos que poseen la habilidad de invocar su tremendo poder y controlarlos. El protagonista de esta historia es  Clive Rosfield , un guerrero que ha sido investido guarda mayor de Rosaria y es responsable de la protección de su hermano Joshua, el Dominante del Fénix, el eikon del fuego. Clive no tarda en verse envuelto en una gran tragedia y  jura vengarse de Ifrit, el misterioso eikon oscuro que solo deja desgracias a su paso. Final Fantasy XVI  el primer RPG de acción puro de la serie  Final Fantasy, lo que se traduce en que combina un sistema de combate dinámico con acción en tiempo real y elementos de rol. También introduce como novedad  las palabras clave , una función que permite profundizar en el trasfondo de Valisthea y sus habitantes en cualquier momento del juego a través de las más de 2.800 entradas disponibles. El equipo de desarrollo también ha prestado  especial atención a la accesibilidad  con la introducción de los accesorios de apoyo, que permiten personalizar la dificultad del juego mediante piezas de equipo hasta dar con el estilo ideal para cada persona. Final Fantasy XVI ya está disponible para consola  PlayStation 5,  totalmente en español, desde US$69,99 en la PS Store de Perú.