Si eres fan de la serie “El juego del calamar”, pero no lo suficientemente atrevido como para enfrentarte a una posible versión de la vida real, pronto tendrás una opción de  realidad virtual  para hacerlo sin necesidad de poner en riesgo tu vida. Netflix se asoció con Sandbox VR para producir un juego basado en la serie de televisión coreana y, a partir de  “finales de 2023″ , podrás ingresar a esta distopía en cualquiera de las salas de juegos de Sandbox VR en todo el mundo. El desarrollador del juego tiene más de 30 ubicaciones en todo el planeta, 26 de las cuales están en América del Norte. Según Sandbox VR, su próxima experiencia tendrá a los jugadores  “transportados a ubicaciones icónicas de Squid Game, donde se convertirán en concursantes en una variedad de emocionantes desafíos inspirados en la serie de Netflix” . “Competirán entre sí para ser el último en pie” , presumiblemente sin que nadie muera. Al igual que con todos  los juegos de   Sandbox VR , los jugadores podrán volver a mirar, compartir e incluso descargar de inmediato un carrete personalizado de momentos destacados de realidad mixta. La compañía de realidad virtual con sede en San Francisco no compartió más detalles sobre su colaboración con Netflix, sin embargo, debido a la popularidad de la serie y  el realismo que se puede vivir en este tipo de experiencia , el próximo título de Squid Game no debería decepcionar a sus jugadores. Todos los juegos Sandbox VR permiten que hasta seis jugadores deambulen libremente en cada habitación, mientras usan rastreadores de muñeca y tobillo para capturar el movimiento de todo el cuerpo, así como un bHaptic TactSuit para sentir disparos o rasguños de zombis. Los jugadores también tienen un arma de utilería que coincide con el tamaño de su contraparte virtual , lo que hace que estos juegos de realidad virtual sean más inmersivos de lo que ya son. GDA / El Universal / Juan Carlos Peña / México