Twitter  ha anunciado que la funcionalidad de mensajes directos (DM, por sus siglas en inglés) encriptados estará destinada exclusivamente a usuarios de verificados, esto es, que sean suscriptores de Twitter Blue. Twitter Blue es un formato de pago que ofrece la plataforma y que integra una serie de características adicionales a la versión gratuita, como la de personalizar el icono de la propia aplicación o recibir menos anuncios publicitarios. La compañía lleva meses planeando la integración de los mensajes cifrados, que ya están disponibles en otras redes sociales como Messenger de Facebook y WhatsApp, y que ya advirtió el pasado mes de noviembre la experta de ingeniería inversa Jane Manchun Wong. La diseñadora de la red social Andrea Conway, por su parte, dijo a finales de abril que Twitter había comenzado a desplegar un botón en el apartado de mensajes directos, con el que se podía reforzar su seguridad. Más recientemente, el departamento de Twitter Support adelantó que los mensajes cifrados de extremo a extremo llegarían a la plataforma y Elon Musk señaló este miércoles que estarían disponibles desde este mismo jueves. Ahora, una actualización de la página web de Soporte de Twitter indica cuáles son los requisitos para acceder a esta característica, que ya está disponible para las últimas versiones de iOS, Android y Web. Concretamente, apunta a que “ tanto el remitente como el destinatario deben estar verificados o afiliados a una organización verificada ”, lo que significa que para enviar y recibir mensajes encriptados los usuarios han de estar suscritos a Twitter Blue. Otro de los requisitos para hacer uso de esta característica es que el destinatario siga al remitente, le haya enviado un mensaje anteriormente o bien haya aceptado una solicitud de mensaje directo del remitente antes. Twitter ha explicado que para enviar un mensaje encriptado, se debe activar a través del icono de ‘Información’ de cada conversación y seleccionar la opción ‘Iniciar un mensaje encriptado’. Asimismo, ha subrayado que para, diferenciar visualmente las conversaciones cifradas de las no cifradas, las primeras incluirán una notificación en la parte superior de la interfaz que lo indique. También ha aclarado que, por el momento, los mensajes encriptados no están disponibles para chats grupales, aunque ha adelantado que “pronto” ampliará esta funcionalidad a estas otras conversaciones con varios miembros. Twitter ha dicho a su vez que si en algún momento se cierra sesión en la red social, se eliminarán todos los mensajes, incluidos los encriptados en el dispositivo actual y que no se podrán denunciar debido a que se trata de chats cifrados.