Apple  preparará una actualización de software para resolver los niveles de radiación detectados por las autoridades francesas en el  iPhone 12 , aunque considera que es una cuestión de los protocolos empleados en el país galo y de salud. La compañía tecnológica solucionará el problema de la elevada tasa de radiación detectada en Francia en el  modelo iPhone 12  con una actualización de software  para los usuarios de este país  según ha confirmado a  Bloomberg  un portavoz. Esta persona también explicó en el comunicado que “esto está relacionado con  un protocolo de prueba específico utilizado por los reguladores franceses  y no es un problema de seguridad”. La preocupación por los  posibles problemas para la salud  que pudiera generar el nivel de emisión de ondas de radiofrecuencia del iPhone 12 saltó el martes, el mismo día en que Apple anunció su nuevos smartphones de la familia iPhone 15 -que marcó el inicio de la retirada del mercado por parte de esta firma tecnológica de iPhone 12-. La Agencia Nacional de Frecuencias (ANFR) francesa analizó recientemente 141 dispositivos móviles para determinar  la tasa de energía de radiofrecuencia que absorbe el cuerpo humano en el uso de estos dispositivos , con el objetivo de evaluar si cumplen los límites de la tasa de absorción específica establecida por este organismo, considerada como segura. En  su análisis , determinó que  iPhone 12 supera los valores en una de las pruebas , la relativa al contacto físico con el móvil, aunque estaba por debajo de lo establecido en la prueba de proximidad al cuerpo. La ANFR instó ese mismo día al Gobierno francés a  retirar del mercado el dispositivo  problemático, que el el ministro francés de Transición Digital y Telecomunicaciones, Jean-Noël Barrot, hizo efectiva ese mismo día. Posteriormente, asociaciones de consumidores españolas como OCU y Facua se unieron a la petición, para que en España también dejara de venderse mientras no fuese seguro. A nivel de la Unión Europea se iba a estudiar  la extensión al resto de países miembros del veto impuesto en Francia.