Fue en octubre de 2022 cuando  Windows 11  recibió una actualización que modificó parte de su interfaz e introdujo, luego de años de espera, la incorporación de las pestañas. Aunque muchos han pensado que sería lo único, lo cierto es que, de acuerdo a Windows Central,  Microsoft  está trabajando en un rediseño mayor para su Explorador. De acuerdo al  medio citado , la compilación 25276 de  Windows 11 , que está disponible solo para los insiders, contará con dos nuevos elementos: un panel lateral de detalles y una nueva sección de inicio (que dispone de una sección de ficheros ‘Recomendados’). Un detalle que ha sorprendido a los fanáticos es que  la barra de herramientas ha sido borrada  y, en su lugar, se encuentra una barra de búsqueda. Asimismo, desde Windows Central señalan que habrá una “ integración más profunda con Microsoft 365 ″. ¿Qué significa esto? Básicamente, que “los usuarios podrán ver hilos de correo electrónico y comentarios recientes sobre archivos compartidos a través de la nube entre múltiples colegas o adjuntos por correo electrónico”. El medio citado indica que Microsoft estaría evaluando añadir más modificaciones al Explorador de archivos en un futuro, en lo que se destaca una nueva “Galería”. En esta área el usuario podrá ver de manera previa las fotografías al pasar el ratón por encima. También habría una función de “etiquetado” de ficheros y carpetas, al puro estilo de  Gmail . De momento se desconoce cuándo llegarán estas funciones a Windows 11, pero se espera que su estreno se de a mitad de año, durante el verano europeo. Otra opción es que estas características se dejen ver en la actualización anual de Microsoft, la versión  23H2 .