Google  anunció la implementación de 5 nuevas herramientas que permitirán comprobar que la información que se halla en su buscador sea confiable  o de fuentes bien documentadas. De esta manera, el usuario contará con herramientas que le permitan evaluar los datos y ampliar el rango de información útil a la cual tenga acceso, permitiendo que la persona obtenga mejores resultados a sus dudas e inquietudes. La compañía considera esta acción importante teniendo en cuenta que en la actualidad la inmediatez es la característica principal en lo que respecta a la obtención de información, sobre todo, con la llegada de Internet y su vasta capacidad de almacenar todo tipo de datos provenientes de distintas fuentes. Durante una búsqueda, es probable que observes distintos resultados de páginas web que reconozcas y otros que no son tan conocidos. Para ello, lanzará la nueva función  Acerca de este anuncio , la cual permitirá evaluar la información de estos nuevos sitios web y conocer si la fuente es de calidad. La opción estará disponible en cada resultado que se obtenga al realizar una búsqueda. Pulsando en los 3 puntos ubicados en la esquina superior derecha, se podrá conocer de dónde proviene la información, y el criterio que se tuvo en cuenta para considerar a este sitio web como útil para la consulta. A la par,  Acerca de este anuncio  contará con 2 opciones adicionales para aclarar la información del sitio web a visitar, estos son:  Acerca de este Autor  y  Acerca de esta página . La primera tendrá datos como antecedentes o la experiencia de la fuente consultada, mientras que la segunda visualizará una descripción y opiniones de otros usuarios sobre el sitio web.  Acerca de esta página  también podrá ser consultada si se coloca la URL de la página web en el buscador de Google. Lo importante de obtener una información es contrastar con diferentes opiniones y fuentes para expandir aún más la información o comprenderla de mejor forma. En ese sentido, Google implementará la función  Perspectivas ; que, haciendo honor al nombre, mostrará información de una variedad de periodistas, expertos y otras voces relevantes sobre el tema en cuestión, todo esto a través de un carrusel que agrupa los enlaces relacionados. Cabe resaltar que esta herramienta está relacionada a uno de los objetivos de Google con respecto a llevar  más voces a la Búsqueda  y así ofrecer mayor variedad de fuentes notables sobre un tema. En ese sentido, y como parte de las  funciones para noticias , la compañía está comprometida en brindar información fidedigna y confiable. Entendiendo que una búsqueda en Google puede arrojar múltiples resultados, los cuales pueden actualizarse rápidamente, la compañía tecnológica ha integrado una función que permitirá abordar las brechas de información, brindándole al usuario avisos de algún contenido que se encuentre en desarrollo o en constante evolución. Esto servirá para casos como noticias de último minuto, en donde los sitios web irán publicando más novedades mientras más datos se vayan encontrando sobre un suceso. Esta función se sumará a una reciente opción integrada en el buscador que permite obtener  avisos similares  cuando el sistema detecte que la información que los resultados disponibles no sean de alta calidad. Estos avisos ofrecerán contexto sobre todo un conjunto de resultados de una página y complementarán a estos últimos.