Apple  anunció este lunes que se lanza al mercado de la realidad virtual con Apple Vision Pro, un set de lentes y auriculares de realidad mixta. En El CEO de Apple, Tim Cook, ha revelado el revolucionario dispositivo en la Conferencia Mundial para Desarrolladores (WWDC 2023). Con una interfaz que adopta el reconocido lenguaje de diseño de iOS y Mac, este dispositivo marca un hito en la industria al combinar la realidad aumentada (RA) y la realidad virtual (RV), redefiniendo así la experiencia del usuario. Apple Vision Pro ha sido descrito por Cook como “un nuevo tipo de computadora” . Con su capacidad para controlarse mediante los ojos, las manos y la voz, este visor representa una evolución trascendental en la interacción hombre-máquina. La pantalla del dispositivo, impulsada por el innovador sistema EyeSight de Apple, proyecta la imagen de los ojos del usuario, brindando una experiencia inmersiva sin precedentes. Una de las características más destacadas del dispositivo es su versatilidad en cuanto al control.  Los usuarios pueden interactuar con Apple Vision Pro mediante comandos visuales, gestos de las manos (incluso si están fuera del campo de visión) y la voz. Esto permite una experiencia de uso más natural y fluida, ampliando las posibilidades de interacción con el dispositivo. Además, Apple Vision Pro ofrece la capacidad de ajustar la interfaz según las necesidades individuales del usuario.  Puede mostrar contenido en 2D y 3D simultáneamente,  así como presentar múltiples pantallas para mejorar la experiencia de navegación. La compañía también ha resaltado la posibilidad de incluir diferentes fondos durante el uso del visor, brindando una personalización adicional. El dispositivo ofrece capacidades de  grabación panorámica y sonido espacial  con el objetivo de brindar una experiencia de reproducción realista. La compañía ha puesto énfasis en permitir a los usuarios rememorar sus grabaciones de una manera lo más auténtica posible. En términos de hardware,  los visores están construidos con un cristal pulido  que permite una visión clara del entorno, complementadas con un elegante cuerpo de aluminio. La correa, fabricada con material textil, es altamente adaptable y se ajusta a diferentes tamaños gracias a su notable flexibilidad.  Las correas también incluyen altavoces  que proporcionan audio espacial y permiten un ajuste personalizado en términos de longitud. La batería del dispositivo tiene una duración aproximada de dos horas. En cuanto a la calidad de imagen, cada ojo del dispositivo cuenta con visores interiores que ofrecen una impresionante resolución de más de 23 millones de píxeles,  superando así la calidad del 4K. En el ámbito del sonido, las cápsulas de audio ubicadas a ambos lados de la correa son capaces de recrear un sonido espacial. Similar a los AirPods, estas cápsulas analizan el entorno para adaptarse a él. Apple ha denominado a este sistema como “trazado de audio”, ya que mapea en tiempo real el entorno tridimensional utilizando cámaras e infrarrojos para adaptar el sonido a la situación. El visor está equipado con el potente  procesador M2 , acompañado de un nuevo  coprocesador llamado R1.  Esto lo convierte en un dispositivo más potentes que la mayoría de las computadoras disponibles en el mercado actualmente, demostrando así la dedicación de Apple para ofrecer un rendimiento excepcional en este innovador producto. Finalmente, la compañía ha explicado que Apple Vision Pro  tendrá soporte para las aplicaciones de iOS y de iPadOS , que estarán disponibles desde el lanzamiento del dispositivo. Asimismo, los servicios y juegos de Unity funcionarán en él de forma nativa. No obstante, el dispositivo, que nace de “más de 5.000 patentes en su desarrollo y años de trabajo”  contará con su propia tienda con aplicaciones diseñadas especialmente para este ‘gadget’,  así como otros servicios compatibles con este visor. Apple Vision Pro  saldrá a la venta por un precio de 3.499 dólares  y estará disponible a partir del próximo año, inicialmente en Estados Unidos, aunque no ha concretado fecha ni tampoco si las lanzará en otros mercados. En la actualidad, la realidad virtual está dominada por Meta: sus lentes de la marca Quest representaban más del 80% del mercado a finales de 2022, según Counterpoint. El jueves, el jefe del grupo, Mark Zuckerberg, presentó un nuevo dispositivo, el Quest 3, el “primer dispositivo de consumo con realidad mixta en color de alta resolución”, que empezará a venderse por 500 dólares en Estados Unidos en otoño.