La  electromovilidad  nos ha mostrado que es muy versátil y permite experimentar en diferentes formas de transporte, como este bote eléctrico llamado GoBoat 2.0, que es inflable, pequeño y bastante fácil de transportar, el más portátil del mundo. Gracias a que se puede inflar y desinflar, el bote puede adaptarse a cualquier espacio. Incluso puede entrar dentro de una mochila grande. Además, en teoría se trata de un bote en el que puede estar más de una persona, aunque solo se cuenta con un asiento. El bote, ya instalado, puede alcanzar los 25 kilos, informó la página Somos Eléctricos. Cuenta con un motor de 12 V y dispone de cinco velocidades hacia delante y dos hacia atrás.  Además de portátil, este pequeño vehículo para utilizarse en agua dulce o salada, contando con un sistema anticorrosión para protegerlo del agua del mar. Puede ser usado por niños, adultos y hasta para pescar. Este último modelo es el más grande, e incluye almacenamiento y accesorios adicionales. Además, según el modelo también puede variar su precio. La versión más pequeña puede costar 453 euros (S/1.779), la modalidad para adultos llega a 713 euros (S/2.801) y el bote de pesca cuesta 779 euros (S/3.060).