En detalle, se señala que esta preocupación parte por una mala configuración de los servicios que brindan ese tipo de almacenamiento, por lo que estaría resultando que existan  filtraciones de datos confidenciales . Por otro lado,  Avast  ha predicho que para este año habrá un aumento en el riesgo de ataques de ransomware, una modalidad que usan  los cibercriminales para secuestrar los datos valiosos de las personas con el fin de amenazarlos con su filtración  en caso no realicen un pago a cambio. “ Esto pone en peligro los recuerdos personales de los individuos y supone un doble riesgo para las empresas. Tanto la pérdida de archivos sensibles, más una violación de datos, pueden tener graves consecuencias para su negocio y reputación ”, señala Michal Salat, Director de Inteligencia de Amenazas de Avast. Ahora bien, en base a ambas amenazas, ¿es posible que debamos considerar que nuestros archivos en la nube corren peligro? ¿las empresas que brindan este servicio podrían ser atacados por los cibercriminales? ¿es una buena opción almacenar nuestra información en la nube? A continuación, conversamos con dos expertos en ciberseguridad que nos dan respuesta a estas interrogantes. “ Actualmente la seguridad en la nube está avanzada, sin embargo,  no todos los proveedores cuentan con todas las disposiciones de seguridad o las mejores  que podrían utilizar ”, responde  El Comercio  Julio Seminario, experto en ciberseguridad de BitDefender. El experto Fabio Assolini, director del Equipo de Investigación y Análisis para América Latina en Kaspersky, por su parte señala que, si bien este tipo de servicio   está adquiriendo popularidad, no debemos olvidar que también puede ser “ ser vulnerado por ciberdelincuentes que buscan robar datos , acceder a información confidencial y sustraer fotos o archivos privados ”. Y es que si bien existe la seguridad en la nube, los actores maliciosos son conscientes del “ valor de los objetivos basados en ella ” y siempre están investigando qué vulnerabilidades de seguridad podrían aprovechar. “ A pesar de que los proveedores de la nube asumen muchas funciones de seguridad de los clientes, no lo gestionan todo” ,   se lee en la  web de Kaspersky . Recodemos que, allá por el 2014,  el polémico caso ‘celebgate’ , una filtración de fotografías intimas de hasta 100 celebridades de Hollywood como  Jennifer Lawrence, Kirsten Dunst, Rihanna,  entre otras. El hacker que se autodeclaró culpable utilizó la modalidad de phishing para ingresar a “ cuentas de iCloud y de Gmail ” de las famosas, informó  Genbeta . Esto supuso, incluso, que  las víctimas demanden a Google  por no detener las filtraciones y amenacen a la empresa tecnológica con un demanda de  100 millones de dólares.  Sin embargo, no se tuvo más información en medios sobre si tal demanda llegó a proceder. Si bien la seguridad de nuestra información depende, en cierta medida, de la empresa que nos está ofreciendo el servicio, también podemos tomar en cuenta algunas recomendaciones que nos ayuden con la prevención y mayor control de nuestra seguridad. Comencemos con indagar sobre la empresa donde queremos guardar nuestros archivos. Por ejemplo, debemos  revisar cuáles son “ los términos y condiciones del proveedor  sobre el uso de los datos almacenados ”, así lo indica Seminario. También, añade que se tiene que examinar qué “ tecnología utilizan para proteger la información almacenada ”. Por otro lado, Assolini y Seminario coinciden en un punto:  habilitar la autenticación de dos factores en la cuenta.  “ Tal vez no sea la forma más rápida de llegar a los datos, pero todo lo que valoras en la nube se encontrará mucho más seguro”,  afirma Assolini . Al mismo tiempo, es esencial que se haga  un back-up físico como el almacenar los archivos en un disco externo.  “ En el caso de experimentar algún inconveniente con el servicio en la nube, el usuario tendrá una copia de seguridad disponible ”, menciona el especialista de Kaspersky. Y sobre lo que  no debemos hacer es subir a la nube “ archivos sensibles o confidenciales  como fotos privadas, registros o análisis médicos ”, agrega Seminario. Ahora bien, si estamos pensando en utilizar este tipo de servicio. A continuación, a partir de la evaluación de los especialistas, se detallan los puntos a favor e inconvenientes que debes considerar: Ventajas Desventajas Guardado y acceso fácil a información como archivos, correos, fotos desde cualquier lugar y dispositivo. Pueden haber  vulnerabilidades en el software que signifiquen una brecha de seguridad o filtración de datos. Modificar la capacidad de almacenamiento cuando se requiera. Existe el peligro de perder los datos para siempre por alguna falla o política del proveedor, así como el robo por parte de un ciberdelincuente. Evitar el uso de materiales físicos como los USB, y por lo tanto, también evitar las pérdidas. Dependencia a internet.