YouTube  ha implementado nuevas normas para la monetización de sus videos. Los creadores de contenido podrían verse afectados bajo esta actualización de las políticas de la plataforma. Entre las novedades de YouTube, se ha añadido nuevas razones para desmonetizar los videos, la cuales serían las siguientes: Que haya insultos durante los primeros 15 segundos del video Que haya insultos frecuentes a lo largo del video Que haya violencia gráfica durante los primeros 15 segundos de video Que haya violencia gráfica en la miniatura Los youtubers deberán adecuarse a los nuevos reglamentos de la plataforma, si desean que su contenido siga siendo monetizado. Por ejemplo, en el caso de que el creador muestre juegos muy violentos, estos deberán enseñarse fuera de los primeros 15 segundos del contenido, y no deberán incluirse en a miniatura del video. Por otro lado, en cuanto a las palabras soeces o insultos, lo recomendable para continuar con el contenido monetizado, es censurarlas.