El emulador conocido como Dolphin Emulator no llegará finalmente a la plataforma de  videojuegos  en la nube  Steam , después de tener una serie de problemas con  Nintendo , que solicitó que el producto desarrollado por  Valve  impidiera su llegada a su servicio en la nube. Un emulador es un software que tiene la capacidad de  simular las funcionalidades de un hardware o de otro software.  De ese modo, un emulador de Game Boy o Android para PC permite utilizar juegos de la consola o las aplicaciones y servicios del móvil en un ordenador. Para funcionar, estos emuladores hacen uso de la llamada  ingeniería inversa,  esto es, un proceso legal que permite a los usuarios crear nuevos sistemas o mejorar los ya existentes obteniendo información de un producto terminado. Para utilizar un emulador de una plataforma de juego, como puede ser una videoconsola, se requiere que el equipo en el que se implemente disponga de características concretas. Entre ellas, un espacio amplio de almacenamiento del sistema básico de entrada y salida (BIOS) y las claves que ayuden a extraer los juegos. A pesar de que este software  suele ser legal , algunas compañías los consideran ilegítimos, puesto que suplen sus servicios.  Es el caso de Nintendo , que a finales de mayo solicitó a Valve que no publicara Dolphin en Steam. Fue entonces cuando  los creadores de Dolphin , que habían anunciado el lanzamiento del emulador en esta plataforma en marzo, indicaron que esta integración se había pospuesto de manera indefinida  porque Nintendo había emitido un cese y desestimiento  citando la Ley estadounidense de Derechos de Autor de la Era Digital (DMCA). Ahora, los responsables de este emulador han indicado que  Dolphin no llegará finalmente a Steam  y han aclarado qué es lo que ha sucedido para llegar a esta determinación, concretando que Nintendo no ha emprendido en ningún momento ninguna acción legal contra Dolphin o Valve. Después de que Dolphin se ofreciera a Steam,  Valve se puso en contacto con Nintendo  para conocer más datos sobre su lanzamiento en Steam. Fue entonces cuando el abogado representante de la desarrolladora de videojuegos hizo alusiones a la DMCA para frenar esta integración. Valve, por su parte, envió una declaración de los abogados de Nintendo para informar a los creadores de Dolphin que debían ser ellos quienes tendrían que llegar a un acuerdo con Nintendo para su lanzamiento en la plataforma de videojuegos en la nube. Dolphin ha reconocido que, ante las dificultades que pueda presentar Nintendo con el lanzamiento del emulador en Steam y dada la postura de la compañía sobre la legitimidad de los emuladores,  considera “imposible” que Nintendo apruebe esta implementación.