Los  autos eléctricos  siguen aumentando. A nivel mundial ya se cuenta más de 26 millones de estos vehículos que prometen reducir los niveles de contaminación y emisiones de CO2, y un solo país tiene más de la mitad de estas unidades:  China . Según el informe ‘Perspectivas globales sobre el vehículo eléctrico de la Agencia Internacional de la Energía (IEA), el gigante asiático tiene 13,8 millones de estos vehículos. A nivel mundial se espera que se incremente a 14 millones de automóviles de este tipo. Ahora, de los 26 millones de coches electrificados en circulación en 2022 en todo el mundo, el 70% eran totalmente eléctricos y el 30% restante eran híbridos enchufables. Es decir, hay una preferencia creciente por esta tecnología que no requiere combustible y es completamente eléctrica. El motor de combustión interna no ha tenido rival durante más de un siglo, pero los vehículos eléctricos están cambiando el ‘statu quo’ (...) Los automóviles son solo la primera ola: los autobuses y camiones eléctricos les seguirán pronto”, indicó Fatih Birol, director ejecutivo de la IEA. Por otro lado, después de China, Europa y Estados Unidos son los tres mercados más grandes, donde los autos eléctricos han tenido mayor aceptación e impulso por parte de los gobiernos, señala la página Híbridos y Eléctricos. Otro dato interesante es que China ya ha superado su objetivo para el 2025 en cuanto a vehículos de nuevas energías. Además, los cálculos de la IEA indican que la electrificación evitará la necesidad de cinco millones de barriles de petróleo diarios para 2030. Ahora, si bien es cierto que la cifra muestra un crecimiento bastante alentador, aun está lejos de igualar al parque automotor de combustión tradicional. Según informe de la agencia de marketing digital Hedges & Company del 2022, se calcula que en el planeta ruedan unos 1.446 millones de vehículos que siguen produciendo CO2.