Sudamérica ya tiene a sus dos representantes para el torneo  Bali Major  de  Dota 2 : Evil Geniuses y Beastcoast. Ambos cuadros aseguraron el pase a la competencia que repartirá US$500.000 al quedar en los dos primeros lugares de la liga sudamericana de Dota. La  Bali Major  se desarrollará en la isla de Bali,  Indonesia , entre el  29 de junio y el 7 de julio . Los 18 mejores equipos del mundo se reunirán para definir al ganador de la tercera major de la temporada competitiva de Dota 2 y también última antes de que se realice  The International 2023 , el Mundial del juego.  Asimismo,  Evil Geniuses fue el primer equipo en asegurar el cupo hacia la Bali Major , tras haber ganado sus primeras seis series en el  DPC Sudamérica  Tour 3. En la sétima fecha, EG y Beastcoast se enfrentaron, siendo este último el necesitado de victoria para asegurar la clasificación . Y se dio el resultado para los liderados por el peruano Steven ‘Stinger’ Vargas:  2 a 0 a favor de Beastcoast . Así, el cuadro confirmó ser el segundo representante de Sudamérica junto a EG.  El equipo está conformado por cinco jugadores peruanos:  Gonzalo ‘DarkMago’ Herrera, Rafael ‘Sacred’ Hinostroza, Elvis ‘Scofield’ De la Cruz, Steven ‘Stinger’ Vargas y David ‘Parker’ Nicho . Este último es el vigente suplente de Héctor ‘ K1 ′ Rodríguez, jugador que decidió tomar un descanso de la competencia, aunque no se ha especificado si volverá al equipo durante la Bali Major.