Intel  ha confirmado las especificaciones de Thunderbolt 5, la siguiente generación de su conector pensada para creadores y jugadores, que multiplica por tres la velocidad de Thunderbolt 4, y que estará disponible en nuevos equipos y accesorios el próximo año. La compañía tecnológica anunció esta nueva generación en octubre del año pasado, cuando explicó que había desarrollado el prototipo con las especificaciones de USB4 2.0 y anticipó que tendría hasta tres veces la capacidad de Thunderbolt 4. Entones, emplazó a 2023 para conocer más detalles, momento que ha llegado este martes, ya que Intel ha  detallado algo más las especificaciones  de Thunderbolt 5, como recoge en  una nota de prensa . La configuración básica de Thunderbolt 5 proporcionará velocidades de transferencia bidireccional de 80Gbps, duplicando el ancho de banda total de Thunderbolt 4, y hasta tres veces el ancho de banda a 120Gbps para usos intensivos de vídeo. También duplicará el rendimiento de datos de PCI Expres. Tendrá soporte para DisplayPort 2.1, USB v4, USB3 20G y PCIe Gen4 para el uso de tarjetas gráficas externas, así como con versiones anteriores, y en lo que respecta a la carga, admitirá sistemas de hasta 240 vatios, y dispositivos de 15 vatios. Se trata también de una tecnología pensada para los creadores de contenido y los usuarios de videojuegos. Por ello, admite hasta tres monitores 4K con tasa de refresco de 144Hz, y configuraciones de hasta 8K para creadores y 540Hz para jugadores. Intel ha indicado que los ordenadores y los accesorios con Thunderbolt 5 empezarán a estar disponibles a principios de 2024.