El pasado miércoles Meta lanzó su nueva aplicación  Threads , con características muy similares a  Twitter . Apenas dos horas después de su lanzamiento, más de 2 millones de usuarios se habían registrado. Al momento en el que se escribe esta nota, 15 horas después del lanzamiento de la app, la cifra supera los 30 millones. ¿Estos números deberían preocupar a Elon Musk? Desde que Twitter fue adquirida por Musk no ha dejado de estar de envuelto en polémica. En un primer momento el conflicto giró en torno a trabajadores y proveedores, la llegada del empresario estuvo marcada por despidos masivos. Sin embargo, en la última semana, el nuevo dueño de la red social se metió con los usuarios al limitar la cantidad de tuits que las personas pueden ver por día. Fue este último suceso el catalizador para que Meta lanzase su nueva aplicación esta semana, según cuenta Alex Heath, editor adjunto del medio estadounidense “The Verge”, quien tuvo acceso a documentos internos de la compañía. Twitter hasta ahora parece no reaccionar. El locuaz Elon Musk, muy activo siempre en su red social, no se ha pronunciado al respecto. Linda Yaccarino, CEO de Twitter ha comentado  “A menudo somos imitados, pero la comunidad de Twitter nunca puede ser duplicada” . Sin embargo, a Threads no le espera un camino fácil. El mismo Adadm Mosseri, jefe de Instagram, comentó en una pasada  entrevista  a Heath que  “Threads es un esfuerzo arriesgado, especialmente porque es una nueva aplicación que la gente tiene que descargar” . Además, Twitter tiene muchos años en el mercado y ha construido una red única que es muy difícil de replicar. “Creo que sería un error subestimar tanto a Twitter como a Elon”, dice Mosseri.  “Twitter tiene mucha historia; tiene una comunidad increíblemente fuerte y vibrante. Los efectos de red son increíblemente fuertes”. No parece que Twitter vaya a ser reemplazado tan fácilmente. Si bien, Meta ha copiado bien su estilo y tiene la ventaja de no comenzar desde cero (para comenzar a usar Threads puedes registrarte con tu cuenta de Instagram y mantener las mismas cuentas que seguías), el mismo Mosseri ha dicho que estará más enfocada en los creadores de contenidos. Habrá que estar atentos al camino que toma esta nueva red social y a cómo responde Twitter, muchas cosas pueden pasar.