Microsoft  ha anunciado el fin de WordPad tras casi tres décadas después de introducirla en  Windows 95  y que no trasladará este servicio a la futura versión del sistema operativo que desarrolla. WordPad es un procesador de textos básico -con opciones a elegir como la fuente tipográfica o la capacidad de justificar texto- que se incluyen buena parte de las versiones de Microsoft Windows y que llegó a este  en 1995. La compañía  ha anunciado  que dejará de incluir este servicio en su sistema operativo y que ya no se actualizará, según ha especificado en el apartado de soporte, donde también ha recomendado el uso de otra aplicación de texto, Microsoft Word, para documentos de texto enriquecido .doc y .rtf. Asimismo, Microsoft ha aconsejado  el uso de Bloc de notas  de Windows para documentos de texto sin formato, aunque no ha dado detalles sobre cuándo lo eliminará por completo del sistema operativo. Cabe recordar que la compañía ha anunciado esta descontinuación  tan solo unos días  después de dar a conocer novedades para este otro servicio, que se actualizará con funciones como el guardado automático y la restauración automática de pestañas.