Microsoft  ha integrado en la nueva versión de su buscador  Bing  basado en  inteligencia artificial  las imágenes y los videos, para que estos elementos multimedia también puedan aparecer en los resultados. Microsoft ha compartido los últimos cambios que ha introducido en su buscador Bing, potenciado por el modelo de lenguaje de OpenAI, que ahora admite hasta 20 turnos en una sola conversación, y eleva el máximo diario a 200 turnos. La compañía tecnológica también ha ampliado las opciones que ofrece Bing en las respuestas, con la introducción de las imágenes y los videos, como informa en su blog oficial. Bing hasta ahora solo era capaz de ofrecer resultados en texto, pero con el último cambio, si un usuario le solicita que le muestra documentos multimedia, también aparecerán. Y en caso de que el usuario no encuentre la imagen que busca, Microsoft le anima a generar la suya con Image Creator. Microsoft también está mejorando los resultados de búsqueda sobre peticiones locales, para que pueda ofrecer  “mejores respuestas”  si el usuario intenta encontrar un parque o una tienda cerca de él.