Panasonic  ha presentado su nueva gama de televisores OLED para 2023 que mejoran el brillo gracias a una serie de ajustes y un panel de última generación, y ha acompañado este anuncio de dos nuevas cámaras sin espejo y un objetivo con capacidad macro para los primeros planos. La compañía ha reafirmado en el marco de la feria  CES 2023  su compromiso con la innovación en el segmento de los televisores, uno de los negocios clave del mercado de la electrónica de consumo. Esta innovación se traduce en  los televisores de 2023 en una mejora del brillo. Esta mejora la abandera el modelo insignia de Panasonic  OLED MZ2000 , y es fruto de un nuevo panel de última generación  (Micro Lens Array) , de un sistema de gestión de calor multicapa y de una serie de mejoras en el procesamiento de la imagen. El resultado es un  aumento del brillo máximo de aproximadamente un 150% , y un brillo medio también optimizado en comparación con los modelos del año pasado, según ha apuntado la compañía. También ofrece mejoras en el contraste y la precisión del color. Este televisor estará disponible en tamaños de 55, 65 y 77 pulgadas,  y es compatible para su uso con videojuegos, en tanto que cuenta con un puerto HDMI 2.1, ofrece una 4K y una frecuencia de actualización de hasta 120, y funciones como la capacidad de rebajar el Input Lag, el VRR y el AMD Freesync Premium. El  MZ2000  incorpora el modo Filmmaker mejorado, que garantiza que los usuarios puedan disfrutar de los contenidos audiovisuales tal y como los concibió el creador. También mejora el ‘streaming’ de vídeo con el el algoritmo  Streaming 4K Remaster. La compañía también ha mejorado el sonido de estos nuevos televisores. Ha implementado el  algoritmo Bass Booster,  que proporciona unos graves profundos y de respuesta rápida, ylos altavoces calibrados por Technics ofrecen proyección ascendente, lateral y frontal para una experiencia sonora inmersiva con Dolby Atmos. Panasonic ha acompañado este nuevo televisor con un  rediseño de su interfaz de usuario My Home Screen 8.0,  que presenta mejoras en las funciones de accesibilidad y la función ‘myScenery’. La compañía también ha presentado en CES  dos cámaras sin espejo de la serie Lumix S: Lumix S5II y S5IIX,  ambas de montura L, y basadas en un sensor CMOS full-frame de  24 megapíxeles y 35mm  de nuevo desarrollo y en un nuevo procesador de imagen. El sensor es compatible con el enfoque automático por detección de fase híbrido, una novedad en las cámaras Lumix, como han destacado desde Panasonic, mientras que el nuevo procesador mejora la calidad de imagen y el rendimiento del vídeo a alta velocidad de bits. También  cuentan con un sistema de estabilización de imagen y conectividad mejorado. Y junto a las cámaras, Panasonic ha desvelado el  objetivo Lumix S 14-28mm F4-5.6 MACRO,  que dispone de un alcance de zoom adaptable a cualquier situación e introduce una capacidad macro para los primeros planos, tanto para vídeo como para fotos, de 0,25x (a 14 mm) a 0,5x (a 28 mm).