TikTok  ya permite que los usuarios puedan decidir quiénes pueden enviarle un mensaje. La plataforma de videos ha cambiado la manera en que se puede configurar este tipo de comunicación dentro de la app, por lo que será más fácil evitar chats indeseados. TikTok ha implementado varias opciones para recibir mensajes, pues  antes de este cambio, solo las personas que los usuarios habían identificado como amigos o recomendados podían enviarse un DM (mensaje directo) entre sí dentro de la plataforma . Las opciones de DM ahora son: Todos : cualquiera puede enviarte un mensaje directo. Los mensajes de amigos en común y de las personas a las que sigues aparecen en tu bandeja de entrada. Los mensajes de personas que no sigues aparecen en Solicitudes de mensajes. Puede optar por aceptar, eliminar o denunciar estos mensajes. Amigos sugeridos : los amigos recomendados, incluidos los amigos de Facebook sincronizados y los contactos telefónicos, pueden enviarle un mensaje directo. Amigos mutuos : cualquiera que te siga y tú le sigas puede enviarte un mensaje directo. Personas a las que ha enviado mensajes:  solo si tú iniciaste la conversación te podrán enviar un mensaje. Nadie : no puedes recibir mensajes directos de nadie. Tenga en cuenta que si actualiza su configuración de mensajes directos a Nadie, no podrá recibir mensajes directos. Todavía puede acceder a su historial de mensajes en su Bandeja de entrada, pero no puede recibir nuevos mensajes directos en esos chats. Ingresa a la aplicación y toque ‘ Perfil ’ en la parte inferior. Pulsa el botón ‘ Menú ' (tres líneas) en la parte superior. Presiona ‘ Configuración y privacidad ’. Toque ‘ Privacidad ’, luego ‘ Mensajes directos ’. Elige a quién te gustaría permitir que te envíe mensajes directos.