WhatsApp  ha comenzado a desplegar en su última beta para Android una opción que permite guardar mensajes temporales a pesar de su vencimiento, contenido que se almacenará en el apartado de información de cada chat grupal. Los mensajes temporales son una función opcional enfocada a la privacidad que permite establecer un límite de tiempo para visualizarlos antes de que desaparezcan automáticamente: 24 horas, 7 días o 90 días. La compañía lleva meses trabajando en este apartado,  tanto en lo referente a mensajes como a contenido multimedia (mensajes, videos, GIFs) , ya que inicialmente guardaba estos en la Galería del dispositivo, una capacidad que retiró en abril del año pasado. En cuanto a los mensajes, también en mayo de 2022 comenzó a trabajar en una nueva sección para almacenar los mensajes de chats temporales y en el mes de julio WABetaInfo adelantó que los guardaría en el perfil de cada contacto. La compañía ha comenzado a desplegar esta capacidad gracias a una nueva actualización  (v2.23.4.10), lanzada a través del Programa Beta de Google Play y a la que ya pueden acceder algunos probadores de Android, tal y como ha comprobado WABetaInfo. Estos usuarios ya tienen acceso a un botón llamado ‘Mensajes guardados’ dentro de la información de los chats grupales, desde donde se puede almacenar esta información  “para que no desaparezcan para nadie en el chat” , tal y como notifica la aplicación. De este modo, si uno de los usuarios guarda un mensaje temporal, este ya no desaparecerá del chat pasado su vencimiento (las 24 horas, 7 o 90 días), sino que se almacenará en esta sección, a la que tendrán acceso todos los miembros del grupo. Cualquiera de los participantes podrá modificar el estado del mensaje en cualquier momento. Desde este portal han comentado que  esta característica  “se implementará para más personas en los próximos días” , aunque no ha adelantado si también podrán acceder a ella los usuarios de dispositivos iOS.