El CEO de Google, Sundar Pichai, ha prometido que Bard, su chatbot impulsado por  inteligencia artificial , tendrá mejoras en el futuro cercano. El ejecutivo indica que la compañía tiene modelos más potentes que esta IA y que los usuarios verían los cambios muy pronto. “ Claramente tenemos modelos más capaces.  Muy pronto, quizás cuando este [podcast] se publique, actualizaremos Bard a algunos de nuestros modelos PaLM más capaces, lo que traerá más capacidades; ya sea en el razonamiento, la codificación, que pueda responder mejor a las preguntas de matemáticas . Por lo tanto, verán el progreso en el transcurso de la próxima semana ”, afirma Pichai en una entrevista en Hard Fork, podcast de  The New York Times . El CEO de Google señala que  Bard cuenta con una “ versión ligera y eficiente de LaMDA ” , por lo que aún pueden mejorarla para competir contra otros chatbots. “ En cierto modo,  siento que tomamos un Civic mejorado y lo pusimos en una carrera con autos más potentes ”, agrega. Entonces, ¿por qué Google lanzó Bard si no iba a poder competir contra una IA como ChatGPT? Pichai indica que es mejor poder controlar la herramienta y no que sea la más potente. “ Para mí,  era importante no sacar un modelo más capaz antes de que podamos asegurarnos de que podemos manejarlo bien ”, asegura. Bard fue lanzado recientemente como una competencia directa a ChatGPT de OpenAI . Este chatbot está calificado como un “experimento” para Google y se indica de primera mano que podría dar información errónea. Según la empresa, lo que buscan es que el ‘feedback’ ayude a mejorar su funcionamiento. Pese a que Bard se encuentra en medio de una polémica debido a unas  declaraciones de un exingeniero de Google, el cual asegura que se utilizaron datos de ChatGPT para entrenarlo , el chatbot ya está activo para un uso masivo. Además, un vocero de la compañía ha salido a desmentir estas afirmaciones, pero no ha dado más declaraciones al respecto.