Midjourney es una delas inteligencias artificiales generativas más populares de la actualidad. Esta IA es capaz de graficar toda clase de pedidos. Desde una  versión anime de “El señor de los Anillos” , hasta a los míticos  personajes de “Dragon Ball” como supermodelos . Ahora, el usuario Nick Frei (@Freiart_mjr) ha compartido unas imágenes de cómo se verían los héroes Superman, Hulk o Wolverine si fuesen fusionados con Venom. Los resultados de las imágenes creadas por IA son impactantes. Podemos destacar en  Superman  el clásico logo de la S, pero con un traje oscuro, garras y un rostro de terror como el de  Venom . En sus múltiples versiones que subió Freiart_mjr se puede observar un diseño sombrío del personaje de DC. En cuanto a  Hulk , las imágenes hechas con Midjourney son aún más terroríficas. El héroe de Marvel mantiene sus grandes dimensiones en su cuerpo, pero añade  garras, dientes filosos y una mirada propia de algún villano. Por último, con  Wolverine , encontramos una versión bestial del mutante. Mantiene sus míticas garras retráctiles, pero sumadas a un tamaño descomunal y una mirada siniestra. Todas estas imágenes fueron hechas con  Midjourney , un programa de inteligencia artificial con el cual los usuarios pueden crear imágenes a partir de descripciones textuales, similar a Dall-e de OpenAI (creadora de ChatGPT) y al Stable Diffusion de código abierto. Con la ayuda de esta IA, y con un poco de imaginación, personas de todas partes del mundo han creado imágenes de las más diversas, como las que te dejamos a continuación: Así sería la versión anime de “El Señor de los Anillos”, según una IA Cómo se verían hoy Shakespeare, Mozart y George Washington, según una inteligencia artificial Así serían Tom Cruise o Rihanna si fuesen personas comunes que cobran sueldo mínimo, según una IA Así serían las Tortugas Ninja si fuesen reales y tuvieran que trabajar, según una IA Así se verían los habitantes de cada planeta del Sistema Solar, según una inteligencia artificial Las increíbles imágenes que creó una IA con la frase: “Miguel Grau en el Huáscar durante la Guerra del Pacífico”