¿Puede la  bicicleta eléctrica  reemplazar a un automóvil? Hay fabricantes que exploran más esta tecnología para sacarle el máximo provecho, y el resultado es esta  bicicleta eléctrica  que reúne todas las actividades posibles en un solo vehículo. La cadena de tiendas Decathlon ha incluido en su catálogo esta bicicleta que es urbana, de trekking, familiar y de carga a la vez. Se llama Magic Bike 02 y es una bicicleta conceptual que podría cambiar la movilidad. Según detalla la página  Híbridos y Eléctricos , este vehículo ha sido diseñado como una bicicleta individual para los recorridos urbanos y para disfrutar del ocio fuera de la ciudad. Ya el año pasado la empresa francesa había lanzado su B’Twin Magic Bike Concept_01, un vehículo que aspiraba a reemplazar algunos usos de los automóviles dentro de la ciudad, como los viajes urbanos. Esto se podía lograr gracias a que contaba con un motor eléctrico central con transmisión automática, con una batería que podía alcanzar los 30, 60 o 90 km de autonomía. Ahora, el nuevo concepto puede adaptarse a las diferentes necesidades de viaje de un ciclista. Por lo que se sabe, cuenta con un motor central con asistencia de pedaleo hasta 25 km/h y frenado regenerativo. Al rendimiento anterior de la batería se le puede agregar 50 km más de autonomía. El control se puede adaptar a un teléfono inteligente montado en el manillar y también cuenta con un remolque de carga que puede engancharse a la parte trasera.