Desde su creación, Lateral no ha pasado desapercibida. En 2022, fue una de las startups ganadoras en la categoría “Emprendimientos Innovadores” de StartUp Perú 8G+, iniciativa del Programa Nacional de Desarrollo Tecnológico e Innovación - ProInnóvate del Ministerio de la Producción del Perú. También en el mismo año, fue una de las ganadoras en el Entrepreneurship World Cup y, producto de esta victoria, tendrán la posibilidad de viajar a Arabia Saudita en marzo de 2023 a competir con startups de otros países. “ Es un evento para nosotros bastante trascendente, en muchos sentidos. Estar actualmente entre los 250 emprendimientos top de este evento global, es gratificante porque es un nivel alto,  es un mundial de startups, donde intervienen más de 200 países, y   representar al Perú nos llena de orgullo ”,  comenta la CEO y fundadora Erika Gutierrez Zaravia a  El Comercio. “ Lateral ha sido una serendipia ”, dice su fundadora, porque llegó a ella de manera inesperada cuando, en realidad, su búsqueda era otra. Fue en 2017, año en el que Gutierrez tenía una empresa que se dedicaba a enseñar ciencia a los niños usando LEGO. Y, un día de repente, los padres se le acercaron a preguntar si podían hacer un curso para ellos que no fuera de ciencias. Y como ella venía del mundo de la tecnología e innovación, se decide a comenzar el taller. Mientras lo desarrollaba, se encontró con una investigación del científico George Land, la cual daría vida a Lateral. En esta “ decía que a los 5 años  todos hemos sido genios, en el sentido de encontrar más de una solución poco convencional frente a un problema.  Yo tenía justo un niño de 5 años en esa época y me llamó la atención porque tenía toda la razón, esa capacidad de responder que te saca de cuadro, esa agilidad y fluidez de generar ideas ”, comenta. Sin embargo, la estructura de las escuelas actuales se basa en una enseñanza no solo del conocimiento sino del razonamiento; es decir, se enseña el camino para afrontar un problema, y eso resulta en que, las ideas de solución se parezcan entre sí. Si a los 5 años el 98% de los niños tenían la habilidad de generar ideas poco convencionales, al llegar a los 15, entre el 10 y 11% era lo que conservaban. Pero, al llegar a los 26, el porcentaje se reducía drásticamente: solo un 2% mantenía esta habilidad . Zaravia junto a su equipo, se vieron rápidamente atrapados por esta situación. Ella creía que no se trataba de una pérdida, sino de un olvido aparentemente causado por el sistema educacional estandarizado. Y se atrevió a preguntarse: ¿Qué tuvo ese 2% diferente al resto? ¿Cómo lo conservó? En el intento de responder la interrogante nace Lateral, “ para ayudar a recuperar algo de nuestro genio perdido ”, se lee en su  web . Su propósito es prevalecer la genialidad de las personas. “ Queremos promover la inspiración, la imaginación, la creatividad, la conexión ”, explica su fundadora. “ Si una mente humana es impredecible ,  ¿por qué cada vez es más fácil que la gente conteste más parecido? Porque estamos dejando de usar la mayor de las habilidades del ser humano: la impredecibilidad”.  Para ella la solución es estimular habilidades de pensamiento. “ Si hay más de una solución frente a un problema, ya no tenemos que competir ”. Y ‘Lateral’ está comprometido a contribuir con ese camino. Ahora bien, el usuario de la app, va a encontrar un autodescubrimiento entre métricas, contenidos y ejercicios sencillos de estimulación. Y a medida que se va finalizando un ejercicio, en algunos casos, se podrá ver las soluciones de otros pensadores. De esta manera expandiendo la mente del usuario al conocer otras propuestas que no había imaginado su mente. A continuación, algunas fotografías de la aplicación. También la puedes encontrar disponible de descarga gratuita en  Google Play Store  y  App Store. Lateral si bien ha sido pensando para los adultos, lo pueden usar las personas de todas las edades. Aunque, Zaravia confiesa que la aplicación está orientada principalmente a los adultos porque son ellos “ los que limitan la genialidad de los niños o pueden expandirla también.  Los adultos son el límite o la expansión de la genialidad.  Queremos que ellos preserven de mejor manera la genialidad de los niños ”. A partir de abril de 2023, ‘Lateral’ comenzará a llegar a algunas escuelas nacionales del Perú gracias a una alianza con Tecky Brains, una entidad que promueve la creación en los niños usando la tecnología. Ambos han creado el proyecto  ‘Escuelas Tecno-Inspiradoras’ ,  el cual les permitirá llegar a niños, profesores y padres de diversas zonas del Perú. “ De hecho tenemos un plan de escuelas a las que queremos llegar por años ”, agrega la CEO. Hace énfasis, además en que la llegada de Lateral será de a poco, puesto que uno de los requisitos para su avance es que los salones cumplan con requisitos mínimos de conectividad. Y a medida que ello vaya avanzando, ‘Lateral’ también lo hará. “ Estoy muy contenta en pensar que podemos contribuir desde nuestra perspectiva, transformar la educación en el Perú desde nuestros niños y sus hogares. Y también, de la mano de los profesores que abracen la idea de que nosotros  no solo estamos en la escuela para aprender conocimiento, sino para preservar los distintos modos de pensar ” , añade Erika. Jamine Pozu Franco, profesora asociada de la Universidad Peruana Cayetano Heredia y experta en TIC e Innovación, señala que la utilización de este tipo de herramientas son beneficiosas porque “ pueden potenciar la educación si deviene de un propósito y se planifica y articula con didácticas activas.  Y es así como el estudiante tiene un medio más para aprender ”, señala. Específicamente, con en el uso de aplicaciones se pueden desarrollar habilidades cognitivas al igual que “ cuando hacemos un ejercicio matemático, respondemos a una adivinanza o practicamos un deporte ”,   enfatiza la docente. Al mismo tiempo, cuando se usa una nueva app se fortalece el autoaprendizaje, se entrenan las habilidades digitales y el pensamiento computacional. Estas destrezas, de acuerdo con la especialista, son muy importantes para el perfil de un estudiante, ya que lo hacen  “parte de una realidad educativa cada vez más digitalizada y conectada”. Y aterrizando sobre el concepto que lleva ‘Lateral’ con las habilidades divergentes, Pozu afirma que su desarrollo es favorable. “Ello nos enfrenta a la aplicación de lo que sabemos, ponemos a prueba los conocimientos, los validamos y aprendemos.  Y aprendemos de lo que nos salió bien y aprendemos de lo que nos salió mal”, comenta.