TECH
Se filtran los primeros detalles de la cámara del iPhone 16
27/05/2023 18H30
Pese a que aún faltan meses para que se anuncie el iPhone 16, ya han salido a la luz algunas filtraciones. Una de las más recientes hace referencia a la cámara, que estaría basada en un diseño que ya se ha visto con anterioridad.Según MacRumors, la cámara del próximo equipo móvil de Apple tendrá un arreglo vertical parecido al que tiene el iPhone 12. El filtrador Unknownz21 ha revelado que los de Cupertino estarían probando dos variantes con lentes ubicados en una línea vertical. Como se sabe, este diseño estuvo presente en el iPhone X y no tuvo cambios hasta la llegada del iPhone 13.The base model iPhone 16 will have a vertical camera layout, as opposed to diagonal on iPhone 15. This will make the device instantly recognizable as the latest model.Currently, an iPhone 12-style design is in testing, though there is another design as well, same layout.— Unknownz21 🌈 (@URedditor) May 22, 2023 “El modelo base del iPhone 16 tendrá un diseño de cámara vertical, a diferencia del iPhone 15 en diagonal”, señaló mediante su cuenta de Twitter. “Esto hará que el dispositivo sea reconocible al instante como el modelo más reciente”, agregó.Este cambio solo aplicaría al modelo base del iPhone 16 pues los modelos Pro y Pro Max tendrían 3 cámaras. El equipo podría debutar en septiembre de 2024 durante un evento de la compañía. Por le momento, todo el foco de atención está en el iPhone 15 que llegará con cambios en su diseño: las filtraciones dieron a conocer la presencia del puerto USB-C y el titanio que reemplazará al acero inoxidable.Los rumores sobre el próximo equipo de Apple seguirán surgiendo durante los próximos meses hasta su anuncio en septiembre. Durante la WWDC 2023, la compañía presentará las novedades en iOS 17 y otros sistemas operativos para sus dispositivos.