Los celulares plegables, aunque aún se consideran una tecnología nueva, están tomando cada vez más fuerza. Un claro ejemplo es que  Samsung  acaba de mostrar al mundo la quinta generación de la serie Galaxy Z Fold. La presentación de los nuevos modelos tuvo lugar en Seúl, Core del Sur, en su evento Galaxy Unpacked 2023, donde se dieron a conocer los modelos Galaxy Z Fold5 y Galaxy Z Flip5, además, de una tablet y nuevos relojes. El Comercio estuvo en esta presentación internacional y accedió de forma anticipada a ambos celulares. En esta ocasión, vamos a hablar del Galaxy Z Flip 5, el modelo plegable de tipo “sapito” de la firma asiática. Estamos ante un celular más económico que el Z Fold 5, pero que de igual manera pertenece a la línea premium de celulares de Samsung. Especificaciones Galaxy Z Flip5 Pantalla principal AMOLED dinámico 2X de 6,7 pulgadas, tasa de refresco adaptable 120 Hz (1-120 Hz), pantalla Infinity Flexible FHD+ (2.640 x 1.080) Pantalla exterior Pantalla Super AMOLED de 3,4 pulgadas a 60 Hz (720 x 748) Cámara posterior Traseras  (Ultra amplio) 12MP, 1.12um, F2.2, FVO 123° (Amplio) 12MP Dual Pixel AF, OIS, 1.8 um, F1.8 Cámara selfie 10 MP, 1.22um, F2.2 Dimensiones Desplegado 71,9 mm x 165,1 mm x 6,9 mm 
Plegado 71,9 mm x 85,1 mm x 15,1 mm Colores Peso 187 gramos Procesador Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 para Galaxy (4nm). Memoria RAM 8 GB Almacenamiento 128 GB, 256 GB, 512 GB Batería 3.700 mAh 
Carga rápida de 25W 
Carga inalámbrica de 15W 
Cárga inversa de 4,5W Otros Vidrio Gorilla Victus2, Armor Aluminium, resistencia al agua (IPX8) Esta nueva versión del Flip cuando está  desplegada  mide 71,9 mm x 165,1 mm x 6,9 mm y  plegada , 71,9 mm x 85,1 mm x 15,1 mm. La pantalla exterior ha ganado terreno en comparación con las 1,9 pulgadas de la versión lanzada el año pasado,  ahora cuenta con 3,4 pulgadas , además de una resolución de 720 x 748 píxeles, consiguiendo de esta forma rebajar en 2mm su grosor al estar cerrado. Esta pantalla es perfecta para contestar mensajes o correos sin la necesidad de tener que desplegar la pantalla interna. En esta ocasión, se ha integrando a la perfección aplicaciones como WhatsApp o Google Maps en sus 3,4 pulgadas, mientras que el Galaxy Z Fold 5 se presenta como “un PC en el bolsillo”. De esta manera, esta pantalla exterior sí que es totalmente funcional, con widgets personalizables y acceso rápido a algunas aplicaciones fundamentales, a la wallet y a las notificaciones, pudiendo responder con un teclado sin necesidad de abrir el terminal. Los usuarios pueden deslizar el dedo hacia los lados en la superficie para cambiar de pantalla o pellizcarla a modo de acceso rápido a todas las escenas preconfiguradas. Otro cambio considerable con respecto a su antecesor es el procesador. En esta ocasión El Galaxy Z Flip5  integra el Snapdragon 8 Gen 2 , el chipset más avanzado de Qualcomm. Se trata de un elemento que dota de una potencia extraordinaria al dispositivo que lo posea y con el cual el usuario podrá usar cualquier aplicación, incluso las más demandantes -como los videojuegos-, sin problema alguno. En cuanto al apartado fotográfico, sus dos lentes principales,  un ultra gran angular de 12MP y un gran angular de 12MP,  cambian su posición para situarse en horizontal a la pantalla y así aprovechar al máximo el espacio disponible. Asimismo, la cámara selfie -ubicada en la pantalla interior-, cuenta con 10MP. ¿Y en cuanto a la batería? También mantiene los mismos valores que su antecesor, esto es  3.700 mAh   y carga rápida de 25W , que llena el 50% de la batería en 30 minutos. Además, llega con carga inalámbrica de 15W y carga inversa de 4,5W. De acuerdo a Samsung, el precio de lanzamiento oficial del Z Fold5 será de US$1.799, la misma cifra con la que se estrenó el Fold 4 en 2022. A su vez, la precompra ya está activa en diferentes mercados, habiendo una fecha de estreno global para el 11 de agosto. En Perú el plegable se venderá a S/ 4.799 en la versión de 256 GB y S/ 8.499, en la de 512 GB. De momento, se desconoce si estará disponible en Perú ese día, pero desde Samsung han señalado que pronto tendremos novedades.