Uber  va a implementar cuentas para adolescentes en su aplicación, pero solo estarán disponibles en Estados Unidos y Canadá, por el momento. La compañía señala que de esta manera los padres o guardianes legales podrán estar al tanto de cómo viajan los menores de edad, además de algunas medidas de seguridad para evitar incovenientes. “ Uber anunció una serie de actualizaciones, incluida la introducción de cuentas para adolescentes.  A partir del 22 de mayo, la compañía comenzará a implementar cuentas para adolescentes  en ciudades seleccionadas de los EE.UU. y Canadá con el objetivo de ayudar a los jóvenes a viajar solos de manera más segura ”, reporta  Engadget . La empresa señala que no todos los conductores podrán realizar estos viajes. “ Uber dice que  solo los conductores seleccionados que tengan experiencia y calificaciones altas podrán realizar viajes con adolescentes . Los conductores podrán optar por no participar en dichos viajes ”, agrega. Según la compañía, estas tendrán varias herramientas para supervisar los viajes de los menores de edad. “ Las cuentas para adolescentes tienen  una serie de funciones de seguridad integradas, que incluyen grabaciones de audio, RideCheck  (que verifica de manera proactiva a los pasajeros si el vehículo se ha detenido por un tiempo) y la opción de  usar un PIN para asegurarse de que los usuarios jóvenes se suban al automóvil correcto ”, asegura el medio. Además, los adultos podrá hablar con los conductores de forma directa. “ Los padres y tutores podrán seguir el progreso del viaje . Pueden comunicarse directamente con el conductor o con el soporte de Uber e informar cualquier problema en nombre de su adolescente ”, añade. Asimismo, estas cuentas podrán utilizar Uber Eats, en los países donde esté disponible la app. “ L as cuentas para adolescentes también estarán disponibles para Uber Eats . Con los perfiles familiares, los padres podrán estar al tanto de lo que piden sus hijos y pagar la comida y los viajes desde una cuenta centralizada ”, concluye.