Midjourney es una de las  inteligencias artificiales  más populares en la actualidad. El generador de imágenes ha sorprendido al mundo con sus fascinantes creaciones y un usuario de Reddit le pidió que imaginara a Los Simpsons en la vida real. Este fue el resultado. La persona que solicitó estas imágenes,  @bwbyh , asegura que en muchos casos  fue difícil que la IA lograra representar a los personajes debido a que tienen varias características complicadas de señalar a Midjourney . Esto ocurría especialmente con Krusty el payaso, el cual era confundido por Pennywise por la inteligencia artificial. Sin embargo, los resultados que obtuvo son sorprendentes, pues captura la esencia de lo que imaginó Matt Groening al crear la serie. Pese a ello,  algunos comentarios criticaron que Homero Simpson se vea más como un hombre fornido , pues el original tiene sobrepeso, un ‘gag’ que se utiliza casi siempre en los capítulos. Al contrario,  aplaudieron la gran representación de Barney , uno de los amigos del protagonista, y  Ned Flanders , el vecino. También puedes ver otras galerías de imágenes en las siguientes notas: Así se verían los personajes de Dragon Ball Z en la vida real, según una IA | FOTOS Así serían Pikachu, Bulbasaur y el mundo Pokémon si fuesen un anime de Studio Ghibli, según una IA ¿Cómo se verían los personajes de Super Mario en una película de Rápidos y Furiosos? Una IA lo muestra Kung Fu Panda: así se verían Po, Tai Lung y Shifu si fuesen parte de una película de fantasía oscura, según una IA Así se vería una película sobre Jesucristo dirigida por Quentin Tarantino, según una IA Así se verían los personajes de Harry Potter si la saga hubiese sido dirigida por Wes Anderson, según una IA Así se verían los personajes de Succession si fuesen obreros, según una IA