La Comisión Europea amenazó este jueves al consejero delegado de  TikTok , Shou Zi Chew, con prohibir el uso de la  red social  en la UE si no evita que los menores tengan acceso a videos “ potencialmente mortales ” y si no evita que los datos de los usuarios se cedan a terceros países como China. Durante un encuentro telemático con Chew, el comisario europeo de Mercado Interior, Thierry Breton, le dijo que “ con audiencias jóvenes se requiere una mayor responsabilidad”  y que “ no es aceptable que detrás de características aparentemente divertidas e inofensivas, los usuarios tarden segundos en acceder a contenido dañino y, a veces, incluso potencialmente mortal ”. Según explicó el departamento del comisario tras el encuentro, Breton pidió a Chew de forma “muy explícita” que cumpla con la normativa europea de protección de datos y con la nueva ley de servicios digitales que las grandes plataformas deberán cumplir, como muy tarde, a partir del 1 de septiembre. Esa norma les obligará a eliminar el contenido ilegal y mejorar la transparencia sobre el funcionamiento de los algoritmos que determinan lo que los usuarios ven en internet y, de no hacerlo en repetidas ocasiones, Bruselas podrá aplicarles una multa del 6 % de su facturación global o incluso prohibirles su estancia en el mercado único. “ No dudaremos en adoptar todo el alcance de estas sanciones para proteger a nuestros ciudadanos si las auditorías no demuestran un cumplimiento total ”, dijo Breton, que pidió a Chew que cumpla la normativa “ mucho antes ” del 1 de septiembre. Breton y Chew se reunieron hoy por videoconferencia, dado que no lo pudieron hacer la semana pasada de forma presencial en Bruselas durante los encuentros que el consejero delegado de TikTok mantuvo con otros cuatro comisarios europeos, puesto que el responsable de Mercado Interior estaba de visita oficial en Madrid. Como ya hicieran la vicepresidenta de la Comisión Europea para la Era Digital, Margrethe Vestager, la de Valores y Transparencia, Vera Jourová, el comisario de Justicia, Didier Reynders y la comisaria de Interior, Ylva Johansson, Breton expresó su “ preocupación ” por las recientes revelaciones de TikTok espió a periodistas en Estados Unidos y por la transferencia de los datos de los usuarios a terceros países, principalmente China. El Ejecutivo comunitario pidió también al propietario de TikTok que coopera con la investigación que la Comisión de Protección de Datos de Irlanda inició en 2021 sobre el traslado de los datos de sus usuarios a China y sobre su manera de procesar los datos de los menores de edad. Las reuniones con Chew se producen en un contexto en el que Bruselas ha extremado el cerco a las grandes tecnológicas. El propio Breton se reunió a finales del año pasado con el dueño de Twitter, Elon Musk, en plena polémica por la forma en que pretende regular el contenido en la red social y su manera de entender la libertad de expresión, mientras que Jourová le amenazó también con sanciones si incumplía la ley de servicios digitales. Además, la presidenta del Parlamento Europeo, Roberta Metsola, ha invitado a Musk a comparecer ante la Eurocámara, aunque el magnate aun no ha respondido a la propuesta. La presión sobre TikTok, no obstante, se enmarca también en los temores de EEUU a la red social, donde el Congreso ha prohibido a los legisladores y a sus empleados que se instalen la aplicación en sus teléfonos oficiales. Una medida que han adoptado también varios Estados, entre ellos Texas, Alabama o Tennessee, así como otras instituciones como la Universidad de Florida. La polémica en EEUU sobre el uso de la aplicación china se ha agravado tras la reciente revelación de que ByteDance, la empresa propietaria de TikTok, usaba la red social para “ monitorear la ubicación física de los periodistas usando sus direcciones IP ”, según publicó en un reportaje Forbes, lo que llevó a la compañía a destituir a su auditor jefe Chris Lepitak.