El equipo femenino del videojuego  Dota 2  Infamous Astra se convirtió en el representante de Perú en los próximos Juegos Panamericanos 2023. Luego de vencer a su par Balrogs Nova por 1 a 0, la organización se hizo con el cupo para representar a nuestro país en el Campeonato Panamericano de Esports en la disciplina Dota 2, categoría femenino. Por si no lo sabes, este  torneo de Esports es organizado por la Federación Global de Esports y Panam Sports , el cual se desarrollará en conjunto con la 19ª edición de los Juegos Panamericanos, en octubre próximo, en Santiago, Chile El equipo está conformado por cinco jugadoras peruanas:  Ruth ‘ Azumi ’ Cahuana (midline) Wendy ‘ Lovely ’ Aria (support) Judith ‘ Dae ’ Polo (offlane) Josselyn ‘ Sky ’ Abusabal (support) Fanny ‘ Bambu ’ Chuquimamani (hard carry) Cabe resaltar que en  la clasificatoria tan solo participaron 2 equipos, Infamous Astra y Balrogs Nova, lo cual evidencia una carencia de jugadoras, equipos femeninos de Dota 2 y difusión en la comunidad peruana . En la categoría masculina, por otro lado, jugaron 12 cuadros, siendo Lava Esports el que se hizo con el pase.  Asimismo, la escuadra fue presentada este 23 de junio a través de un video publicado en la página de  Infamous .  Infamous es una de las organizaciones con más recorrido en los eSports de Perú.  Fundada en 2015, su división masculina de Dota 2 ha clasificado en dos oportunidades a The International, el campeonato mundial del videojuego. En 2019 y de la mano del roster Team Anvorgesa, Infamous alcanzó un top 8 en el ‘Ti’ de aquel año, resultado histórico para la región.  Por otro lado,  el Campeonato Panamericano de Esports  contará con tres videojuegos en competencia: el ya mencionado Dota 2, eFootball 2023 y Street Fighter V.