Meta  está preparando una nueva  red social  basada en publicaciones de texto llamada Threads. Brevemente, la app apareció en Google Play y se filtraron algunos detalles del aspecto del proyecto. Como ya es sabido,  Meta está preparando una nueva red social  basada en publicaciones de texto, como competencia de Twitter,  que esté enlazada a Instagram . Se trata de  Threads , cuya app apareció en Google Play brevemente, aparentemente por error. Tal como  lo ha detectado  el desarrollador Alessandro Paluzzi, conocido por filtrar novedades de las redes sociales más populares,  la app de Threads fue incluida en Google Play  junto a algunas capturas de pantalla promocionales y una descripción de su funcionamiento. Según las imágenes, Threads permitirá a los usuarios  ingresar usando su cuenta de Instagram.  Además, podrás elegir a qué usuarios que sigues en Instagram deseas seguir en Threads o no. En cuanto a su aspecto,   es bastante parecido a Twitter,  con el mismo formato de “Me Gusta” repost, respuesta y compartir que ya conocemos. Por el momento no se sabe cuándo estará disponibleThreads (que significa “hilos” en inglés). Sin embargo, Meta  tiene planes de lanzarla  “ tan pronto como pueda ”.