Apple  ha anunciado que ha logrado superar los 2 mil millones de dispositivos que son usados activamente por los usuarios. Este número significa un aumento en base a la cifra del año pasado: 1.800 millones. Sin embargo, la compañía reporta ganancias bajas debido al debilitamiento en las ventas del  iPhone. “ Durante el trimestre de diciembre, logramos un hito importante y nos complace informar que ahora tenemos más de 2 mil millones de dispositivos activos como parte de nuestra creciente base instalada ”, celebró el CEO de Apple, Tim Cook. Este crecimiento ya era tendencia desde años atrás. En 2016 logró superar 1000 millones y en 2020, ascendió a 1500 millones de dispositivos. No obstante, por otra parte, Apple ha publicado que en el último trimestre de 2022 tuvo una facturación y una ganancia en caída no cumpliendo así las expectativas del mercado, según afirma AFP. De acuerdo con su comunicado, en el primer trimestre fiscal sus ingresos fueron 117.100 millones de dólares, un 5,4% menos que el trimestre anterior. “ Los resultados del gigante estadounidense se resintieron por una caída de ventas de iPhone de más de 8% en la comparación trimestre a trimestre ”, afirma AFP. En suma, sus ganancias netas fueron 29.900 millones de dólares en el trimestre, cayendo un 13% respecto al año anterior.