Skype  se ha convertido en una aplicación de videollamadas secundaria desde su compra por parte de  Microsoft  y especialmente desde la pandemia, cuando buena parte de sus usuarios comenzaron a decantarse por otras plataformas como Teams, Slack o Zoom. Skype es una plataforma de videollamadas que facilitan la reunión de miembros situados en diferentes ubicaciones y que permite también llamadas y envío de mensajes instantáneos, así como compartir archivos con otros usuarios. Nacida en la década de los 2000, se posicionó como la opción preferida entre los usuarios de teléfonos móviles y ordenadores para contactar con otros usuarios. Fue cinco años después cuando la compró eBay, mientras que Microsoft lo hizo en 2011. En los últimos años han surgido otras plataformas similares como Zoom, Microsoft Teams o Slack, mientras que servicios como Facebook y WhatsApp, ambas propiedad de Meta, han implementado opciones de videollamadas, por lo que Skype ha dejado de ser prioritario para muchos usuarios, especialmente a raíz de la pandemia. Según un análisis llevado a cabo por CNBC, Skype ha dejado de tener 40 millones de usuarios activos a pasar a 36 millones, de acuerdo con la portavoz de la plataforma. Por contra, Microsoft Teams -competidor directo de esta otra plataforma- ha pasado de contar con 250 millones de usuarios mensuales en julio de 2021 a más de 300 millones en el primer trimestre. Entre algunos de los aspectos que justificarían este situación desfavorable para Skype están la velocidad a la que implementa funcionalidades, ya que este medio recuerda que cuando Skype anunció 2021 que introducía la capacidad de videollamadas grupales de hasta cien participantes, en Teams ya estaba disponible desde el año anterior la opción de chats de hasta 300 miembros. Para Microsoft, “ Skype seguirá siendo una excelente opción para las personas que lo aman y desean conectarse a través de mensajes, llamadas de audio y vídeo y Bing Chat ”, ha señalado un portavoz al medio citado.