Desde el inicio de su existencia, la humanidad ha sentido gran fascinación por la Luna. Primero tuvo un ardiente deseo de observarla y, luego, cuando la tecnología lo permitió, de retratarla. Esa obsesión se mantiene hasta nuestros días, incluso hay personas que se dedican únicamente a fotografiarla. No obstante, lograr ese cometido hoy en día no es muy difícil. Muchos  celulares  modernos tienen la capacidad de capturar las mejores escenas de nuestro satélite natural. Agosto fue un mes especialmente emocionante para los entusiastas de la astronomía y los observadores del cielo, ya que se tuvo el privilegio de contar con dos lunas llenas y ambas fueron superlunas: la luna de esturión y la superluna azul. Estos fenómenos brindaron a las personas la oportunidad de presenciar la belleza de nuestro satélite en su mejor fase llena y en todo su esplendor. Una “superluna” es un fenómeno astronómico en el cual la Luna llena o la Luna nueva coincide con su punto más cercano a la Tierra en su órbita elíptica. Debido a esta proximidad, puede verse más grande y más brillante de lo habitual en el cielo nocturno, llegando aparecer hasta un 14% más grande y un 30% más brillante que una luna llena promedio. Estos fenómenos ocurren varias veces al año. Sin embargo, no todas son igualmente impresionantes debido a las variaciones en la distancia exacta entre la Tierra y la Luna durante cada evento. Ese fue el caso del mes de agosto de 2023 en el cual la primera superluna se dio a inicios del mes y la segunda fue a finales de mes la cual se denominó “Superluna azul”, ya que así se le llama a la segunda luna llena en menos de 30 días. Cabe señalar que, tener dos super lunas en un mismo mes no volverá a ocurrir hasta dentro de 14 años. El fotógrafo peruano Sergio Vila ha dejado a los amantes de la astronomía maravillados con sus impresionantes imágenes de las dos Superlunas que tuvieron lugar en agosto. Utilizando su creatividad, Vila ha logrado inmortalizar la belleza celestial con una claridad y detalle excepcionales. Aprovechando esta ocasión, Sergio Vila se embarcó en una emocionante aventura para capturar la majestuosidad de las Superlunas de agosto en diversos lugares de Perú. ¿Cómo lo logró? Según Vila, la capacidad de la estabilización de imagen junto con la “Cámara Telephoto de Ultrailuminación” de su teléfono le garantizaron buenos resultados al instante. La Superluna de Esturión tuvo lugar el 1 de agosto y fue inmortalizada en la ciudad de Lima en el mirador Apu Rumy, a 1,125 metros sobre el nivel del mar, en el distrito de Ate. Para la Superluna azul del 31 de agosto, Vila viajó hasta Paracas donde tuvo que sortear la inclemencia del clima como los vientos de la zona que lo obligó a abandonar su composición inicial, tomando como nuevo punto de referencia un tubular. Además de las Superlunas de agosto en Perú, Sergio Vila también tuvo la oportunidad de capturar la mágica Luna de Fresa en Grecia. Este fenómeno celeste ocurre en el mes de junio y representa una Luna llena que adquiere un tono rosado debido a la alineación de los astros. Continuando su periplo fotográfico, Vila inmortalizó la majestuosidad de la Luna llena en el centro histórico de Lima. Con su habilidad para encontrar los ángulos perfectos y aprovechando las capacidades avanzadas del smartphone, logró capturar la esencia histórica y cultural de la ciudad en combinación con la magnificencia de la Luna llena. El fotógrafo cuenta que utilizó el Huawei P60 para obtener sus imágenes- El dispositivo integra una nueva función llamada “Súper Luna”, que, de acuerdo a la compañía, se apoya del software (XMAGE) y hardware (cámara de Ultra Iluminación) para capturar este astro con nitidez, pero conservando también los detalles de los objetos alrededor. La función “Súper Luna” utiliza inteligencia artificial para mejorar los detalles de la Luna y producir tomas mejores y más nítidas del cielo nocturno. Con un modo de enfoque avanzado y efectos HDR, la cámara del smartphone puede capturar una imagen precisa y detallada de la luna desde el lugar en el que se encuentre el usuario, según afirman desde Huawei.