El presidente de Colombia,  Gustavo Petro , invitó a Estados Unidos a “ayudar a abrir una mesa de dialogo político para ayudar a la sociedad peruana a una transición democrática en Perú” y poner fin a la crisis que atraviesa el país. En un mensaje publicado en sus redes sociales, el jefe de Estado compartió un video en el que se ve a un pelotón de militares supuestamente llegando a una protesta en Puno, a lo que cuestionó:  “A esto la Organización de Estados Americanos (OEA) lo llama una democracia”. “Invitaría a los EE.UU. a ayudar a abrir una mesa de diálogo político para ayudar a la sociedad peruana a una transición democrática en Perú” , añadió el presidente colombiano. Petro  había salido con anterioridad a defender al exmandatario peruano Pedro Castillo, algo que le valió el rechazo del Congreso peruano por “actos de intromisión”. El nuevo Gobierno de Perú ha mostrado su “profundo malestar” por las declaraciones de  Petro  en apoyo a Castillo, al considerarlas una injerencia “inaceptable” en los asuntos internos del país en una nota diplomática que el Ministerio de Relaciones Exteriores peruano entregó a la Embajada de Colombia. Colombia  también firmó un comunicado junto a los Gobiernos de México, Argentina y Bolivia asegurando que Castillo, al que aún reconocen como presidente, es “víctima de un antidemocrático hostigamiento”, algo a lo que el Gobierno peruano respondió llamando a consultas a sus embajadores. Al ser preguntado sobre si reconoce a Dina Boluarte como presidenta,  Petro  evitó contestar. Castillo fue destituido el pasado 7 de diciembre por el Congreso, después de anunciar que cerraría el Legislativo y gobernaría por decreto, y actualmente cumple prisión preventiva por 18 meses por la presunta comisión del delito de rebelión y conspiración, cargos por los que afronta una eventual condena a 10 años de cárcel.