El tiroteo que se desató el lunes entre dos grupos rivales luego de un desfile por el Día de  Martin Luther King  en Fort Pierce, localidad de la costa este de Florida ( Estados Unidos ), dejó como saldo una víctima mortal y siete heridos, informaron este martes las autoridades locales. El alguacil del condado Saint Lucie,  Ken Mascara , señaló que la mujer que se hallaba en estado crítico como consecuencia del tiroteo ocurrido en el parque Ilous Ellis  falleció hoy en el hospital a causa de las heridas sufridas en el incidente. Tras la confirmación de la muerte, los efectivos policiales  investigan ahora el suceso como un asesinato. Según dijo Mascara en una actualización divulgada a través de la página oficial en Facebook de la dependencia, la víctima, quien no ha sido identificada todavía, es una mujer de 30 años, de Fort Pierce y que se encontraba en el lugar de los hechos junto a su hija de seis años de edad. El jefe adjunto de la oficina del alguacil local,  Brian Hester , señaló que en la escena de los hechos los agentes de la policía  recuperaron unos 50 casquillos de armas de fuego, de tres diferentes calibres. “ Esta investigación es en este momento una prioridad”,  agregó Hester, tras señalar que por tratarse de una pesquisa en marcha no se revelarán, todavía, detalles en torno a los posibles sospechosos. Prometió no descansar hasta arrestar a los autores de este suceso, a los que se les aplicaría todo el peso de la ley, dijo, así como a quienes presten ayuda a los sospechosos. De acuerdo a las autoridades, el tiroteo se desató sobre las 5.20 de la tarde del lunes, hora local (22.20 GMT), en el Ilous Ellis Park  a raíz de una disputa entre dos pandillas rivales de la zona y durante el tramo final de una fiesta familiar y desfile de automóviles  que se desarrollaba en el lugar en el que momentos antes se celebró un desfile por el  Día de Martin Luther King. Como consecuencia de la escena de caos que suscitó el cruce de disparos, además del fallecido y siete heridos otras cuatro personas resultaron heridas mientras huían del parque, en donde se congregaron al menos un millar de individuos, incluidos varios niños y menores de edad, de acuerdo a medios locales. “ Cuando sonaron los disparos, la gente corría en todas direcciones.  Había personas acostadas detrás de los autos, acostadas detrás de cualquier cosa. Fue un poco difícil saber quién era una víctima y quién se escondía en ese momento ” , señaló Hester el lunes. Agregó que algunas personas llevaron a los heridos en sus automóviles a hospitales de la ciudad antes de que llegaran las ambulancias. El alguacil Mascara señaló que “es realmente triste” que el suceso ocurriera en el festivo por el Día de  Martin Luther King,  el líder civil y a favor de la igualdad racial que nació hace 94 años y fue asesinado el 4 de abril de 1968. El suceso de ayer supone el trigésimo tiroteo masivo en Estados Unidos en lo que va de año, según la organización  Archivo de Violencia Armada,  que considera un tiroteo masivo como uno en el que se dispara a cuatro o más personas, sin incluir al tirador. La cifra de la organización arroja una media de dos tiroteos masivos diarios en el país.