El canciller de Exteriores de  Argentina , Santiago Cafiero, comunicó este jueves a  Reino Unido  el fin del pacto ‘Foradori-Duncan’, alcanzado en 2016, que negocia sobre las  Islas Malvinas , cuya soberanía ostentan los británicos pero históricamente reclama el país sudamericano. La decisión del Gobierno argentino fue notificada durante una reunión entre Cafiero y su homólogo británico, James Cleverly, al margen de la reunión de ministros de Exteriores del G20 que se celebra en Nueva Delhi, indicaron a EFE fuentes diplomáticas.  El pacto, sellado durante el Gobierno de Mauricio Macri (2015-2019),  “realizaba concesiones a los intereses británicos respecto a la explotación de los recursos naturales argentinos en la región y retrocedía notablemente en el justo reclamo por soberanía”,  explicó la fuente, que no aportó detalles sobre la posición de los británicos. El acuerdo entre ambos países abarcaba un amplio abanico de asuntos relativos a la relación bilateral, pero también un apartado relativo a las Malvinas, dejando a un lado la cuestión de la soberanía, una cuestión que Londres se niega a negociar desde la guerra con Argentina en 1982. El pacto  “suponía el levantamiento de todas las medidas administrativas, legislativas y judiciales que había tomado la República Argentina para proteger sus recursos naturales frente a la explotación ilegal de la pesca e hidrocarburos” , detalló.