Un juez emitió sentido de fallo condenatorio contra Ángel Rolando Colina Lugo, alias “Ángelo”, en prisión preventiva, por su involucración en el asesinato de  Natalia Castillo , asesora de comunicaciones de la  Oficina de Naciones Unidas contra la Droga y el Delito  (Unodc), en la madrugada del 24 de diciembre del año pasado. Así lo informó la Fiscalía en un comunicado, en el que indicó que “ Ángelo ” fue declarado responsable de los delitos de homicidio agravado, hurto agravado y calificado, y acceso abusivo a un sistema informático, y que la condena se conocerá el próximo 2 de agosto. Las autoridades señalaron que el crimen fue perpetrado cuando Castillo y dos de sus amigos salieron de un establecimiento comercial en el sector de  Galerías , donde fueron interceptados por dos hombres que los encañonaron con un “ arma traumática modificada ” y les pidieron entregar las pertenencias. “Ángelo” trabajaba junto a otro ciudadano venezolano,  Javier Enrique Ramírez Gómez , alias “ Porky ”, quien también cumple prisión preventiva. “ A uno de los acompañantes de la periodista le arrebataron el celular y a la otra persona un monedero. Por su parte, la comunicadora se aferró al bolso. En medio de la resistencia que ejerció fue lanzada al piso y arrastrada. Finalmente, recibió un disparo ”, detalló la Fiscalía. Alias “Ángelo” y su cómplice escaparon en un vehículo que los esperaba y se movilizaron al barrio  Santa Fe , en el centro de la ciudad, mientras que la víctima fue trasladada a la  Clínica Palermo  y allí murió. Horas después del hurto se hicieron varios retiros y otros movimientos de las cuentas bancarias de la comunicadora en  Medellín  ( Antioquia ) por alias “Porky”, quien aceptó su participación en los hechos. En esa línea, alias “Ángelo” fue imputado los delitos de homicidio agravado, hurto agravado y calificado, y acceso abusivo a un sistema informático, mientras que a “Porky” se le acusa de delito de hurto calificado y agravado, en concurso homogéneo y sucesivo con acceso abusivo a un sistema informático.