El presidente nigerino,  Mohamed Bazoum , depuesto en el golpe de Estado militar del pasado 26 de julio, y su familia están privados desde hace algunos días de agua, comida fresca y electricidad en el Palacio Presidencial en  Niamey , donde desde entonces se encuentran en arresto domiciliario, dijo hoy a EFE un exconsejero del derrocado mandatario. El exconsejero, que pidió el anonimato, explicó que  Bazoum , con su esposa y su hijo viven de “ comida seca ” y añadió que hace días se impidió a su médico personal acceder a la residencia presidencial. La misma fuente, que denunció las “ condiciones inhumanas ” de la detención de  Bazoum  y su familia, apuntó que el entorno del presidente depuesto pudo alertar a la comunidad internacional sobre su situación. En el mismo sentido, los jefes religiosos y tradicionales próximos a  Bazoum  publicaron ayer, jueves, un comunicado en el que denunciaron que  Bazoum  y su familia están privados de toda visita externa desde el pasado 2 de agosto, alertaron que la salud del hijo del presidente  “comenzó a degradarse fuertemente” , y exigieron la liberación de todos. “Este tratamiento criminal parecido al de un  campo de concentración  es contrario a la moral humana y a los preceptos de nuestra religión que considera sagrada la vida humana”,  se lee en el documento. Los jefes lamentaron el fracaso de sus iniciativas de mediación con la junta militar golpista para “humanizar las condiciones de detención” de Bazoum y liberar a su mujer y a su hijo, así como responsabilizan al líder golpista, el general de brigada  Abdourahamane Tiani , y “a sus cómplices” todo lo que “pueda atentar contra la integridad física de  Bazoum , la de su esposa y de su hijo”. Por su parte, fuentes próximas a la junta militar -autodenominada Consejo Nacional de Salvaguardia de la Patria ( CNSP )- negaron a EFE que los militares tengan la intención de “ maltratar ” al presidente depuesto “ ni atentar contra su integridad física ”. Confirmaron que la residencia presidencial donde está retenido  Bazoum  y su familia está sin suministro de luz y lo alegan a la falta de electricidad  “que sufre el pueblo nigerino”  a causa de las sanciones decretadas por la  Comunidad Económica  de los Estados de África Occidental ( Cedeao ). Ayer jueves, el secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken , afirmó que su país le ha “dejado claro” a los líderes militares de  Níger  que les atribuirá la responsabilidad de  “la seguridad y el bienestar”  del depuesto presidente. Blinken , dijo en una rueda de prensa, que él mismo ha tenido ocasión de hablar con  Bazoum  una media docena de veces, la última el pasado día 8, al tiempo que manifestó la “profunda” preocupación de su Gobierno por  Bazoum  y su familia.