El  Mar Negro  deber ser un “mar de la OTAN”, al igual que el Báltico, dijo este jueves el ministro de Exteriores ucraniano, Dmytro Kuleba, denunciando las políticas imperialistas de Rusia. ” Ha llegado el momento de que el Mar Negro se convierta en un mar de la OTAN, como el mar Báltico” , afirmó Kuleba, quien intervino a distancia en una conferencia sobre la seguridad del Mar Negro, organizada en  Bucarest , según recoge la agencia rumana  Agerpres . Kuleba agregó que mientras que Occidente nunca tuvo estrategias coherentes sobre el Mar Negro,  Rusia siempre contó con “un plan agresivo”. En su discurso, el ministro de Exteriores ucraniano reiteró su rechazo a la postura  de que Crimea sea tratado como un caso especial y que ya no será nunca parte de Ucrania. ” No hay diferencia entre Simferópol, Donetsk, Lugansk, Jersón o cualquier otra ciudad ucraniana. Ucrania debe y volverá a ser una unidad” , afirmó. El  Mar Negro  tiene una importancia especial para asegurar la paz en Europa, enfatizó Kuleba, afirmando que la ocupación rusa de Crimea  significa una amenaza para el mundo entero. En este sentido, el líder de la diplomacia ucraniana añadió que la paz debe significar el restablecimiento de las fronteras de Ucrania reconocidas internacionalmente. Kuleba también habló sobre la próxima cumbre de la OTAN que se organizará con la participación de Ucrania en Vilna en julio, adelantando que allí se podrá dar luz verde a la entrada de su país en la Alianza. En la conferencia sobre seguridad en el Mar Negro organizada hoy en Bucarest participa también la secretaria general del Consejo de Europa,  Marija Pejčinović Burić.