En un 10 de septiembre, pero de 1981, el cuadro de  Picasso  “ Guernica ” llega a  Madrid , procedente de  Nueva York , para ser instalado en el Casón del Buen Retiro, hoy expuesto en el  Museo Reina Sofía . 1586 .- Colocación en la plaza de San Pedro del Vaticano de un obelisco egipcio durante el pontificado de Sixto V. 1721 .- Paz de Nystadt: finaliza la guerra entre Rusia y Suecia y se realiza una cesión mutua de territorios bálticos. 1838 .- El mecánico José Rodríguez Labandera recorre un kilómetro bajo las aguas del río Guayas (Ecuador) en un sumergible de su invención (“El Hipopótomo”). 1898 .- El anarquista Luigi Luccheni asesina a la emperatriz de Austria, Elizabeth de Wittelsbach “Sissi”. 1919 .- Los Aliados y Austria firman el Tratado de Saint-Germain-en-Laye, disolviendo el Imperio de los Habsburgo, de siete siglos de antigüedad, y dando origen a media docena de Estados nuevos o parcialmente nuevos. 1949 .- Dimite el presidente de Paraguay, Felipe Molas, y es designado presidente interino Federico Chávez. 1952 .- Primera sesión plenaria de la Asamblea de la Comunidad del Carbón y del Acero, antecedente de la Comunidad Económica Europea y de la actual Unión Europea. 1961 .- El piloto W. Berghe de Trips y 16 espectadores mueren en un accidente en el circuito automovilístico de Monza (Italia). 1985 .- Un comando guerrillero secuestra en San Salvador a Inés Guadalupe, hija del presidente José Napoleón Duarte. 1988 .- Carlos Salinas de Gortari es proclamado presidente electo de México. 1990 .- Irak e Irán acuerdan restablecer relaciones diplomáticas en medio de la crisis por Kuwait y tras haber librado una guerra de ocho años. 1999 .- Nace en el Hospital Kings College de Londres el primer bebé desarrollado fuera de la matriz materna y que es trillizo de otras dos hermanas, que crecieron dentro del útero. 2003 .- La ministra sueca de Exteriores Anna Lindh, es apuñalada en un centro comercial de Estocolmo y muere al día siguiente. 2004 .- La Cámara Federal de Buenos Aires anula el sobreseimiento de la causa contra el expresidente Carlos Menem por desvío de 20 millones de dólares. 2008 .- El mayor acelerador de partículas del mundo, el Laboratorio Europeo de Física de Partículas (CERN), se pone en marcha. 2009 .- Berlín gana el Premio Príncipe de Asturias de la Concordia. 2015 .- El dirigente opositor venezolano Leopoldo López es condenado a 13 años y 9 meses de prisión por incitar a la violencia. 2020 .- Un estudio de la Universidad de Tel Aviv revela que la alfabetización en el antiguo Reino de Judá estaba extendida y “no era dominio exclusivo de escribas reales. 2021 .- Hugo Armando Carvajal “Pollo Carvajal”, exgeneral chavista detenido en Madrid y fugitivo más buscado de EEUU por tráfico de drogas, ingresa en la prisión madrileña de Estremera. 2022 .- Carlos III proclamado oficialmente nuevo rey del Reino Unido en sucesión de Isabel II, fallecida dos días antes en el castillo escocés de Balmoral. 1933 .- Karl Lagerfeld, diseñador de moda alemán. 1941 .- Christopher Hogwood, director de orquesta británico. 1943 .- Antonio Morales “Junior”, cantante español. 1945 .- José Feliciano, cantautor puertorriqueño. 1953 .- Amy Irving, actriz norteamericana. 1961 .- Alberto Núñez Feijoo, presidente del Partido Popular. 1964 .- Ginés García Millán, actor español. 1969 .- David Trueba, director de cine y guionista español. 1978 .- Ronnie Petterson, piloto sueco de Fórmula 1. 1999 .- Alfredo Kraus, cantante español. 2002 .- José Luis Massera, matemático uruguayo. 2015. - Alberto Schommer, fotógrafo español. 2017 .- Len Wein, escritor, editor y leyenda del cómic estadounidense. 2020 .- Ronald Bell, cofundador de la banda estadounidense de funk Kool & The Gang. 2021 .- Jorge Sampaio, expresidente de Portugal.