El  Ministerio de Exteriores egipcio  confirmó hoy que un miembro de su embajada en  Jartum  ha muerto este lunes en la capital, después de negar la información difundida anteriormente por las Fuerzas Armadas de  Sudán  y afirmar que todos los miembros de su misión estaban “ a salvo ”. “ El mártir  Mohamed al Gharawi , agregado administrativo adjunto en la Embajada de la República Árabe de  Egipto  en  Jartum , murió hoy, lunes 24 de abril, cuando se dirigía desde su casa hasta la sede de la embajada para hacer seguimiento de la evacuación de los ciudadanos egipcios en  Sudán ”, informó el Ministerio de Exteriores egipcio en un comunicado.  “ Así, el Ministerio de Exteriores considera a su querido difunto un mártir con Dios Todopoderoso, y un símbolo de sacrificio y redención por el bien de la patria para promover sus supremos intereses, para confirmar que la misión egipcia en Sudán seguirá asumiendo su responsabilidad en proseguir las tareas de evacuar a los ciudadanos egipcios de Sudán y asegurar su regreso a la patria ”, concluye la nota. El ministerio no ha aportado más detalles sobre la muerte del trabajador de la embajada, que sería el primer deceso de forma violenta de una misión diplomática desde que comenzó el conflicto en Sudán el pasado día 15. El portavoz del Ministerio de Exteriores egipcio,  Ahmed Abu Zeid , publicó una fotografía del fallecido en su cuenta oficial de Twitter. La confusión se produjo después de que en un primer momento las Fuerzas Armadas sudanesas informaran de que había muerto un asistente al agregado de Defensa de la embajada egipcia, un extremo que  El Cairo  inmediatamente negó. En su comunicado del desmentido, el ministerio egipcio señaló que “ el embajador egipcio en Jartum,  Hani Salah , confirmó que todos los miembros de la misión diplomática egipcia están a salvo, incluidos los miembros de la oficina de defensa ”. Pero finalmente el Ejército sudanés envió una rectificación en la que señalaba que no era el asistente del agregado de defensa, sino el de agregado administrativo adjunto quien pereció por “ fuego rebelde ”, en referencia al poderoso grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR). “ Aclaramos que el puesto correcto es el de agregado administrativo adjunto de la Embajada de Egipto en Jartum y no como se indicó en el comunicado anterior y nos disculpamos por el error anterior ”, dijeron las Fuerzas Armadas en un comunicado. La fuente indicó que el fallecido “ estaba en un coche modelo Fortuner con placa diplomática 132 ″, donde fue tiroteado, según el Ejército. Las  FAR  negaron haber matado al egipcio y acusaron al Ejército de “ tramar acusaciones ” para “ abrir una brecha ” con la población sudanesa y países “ hermanos ” como Egipto.  Desde el inicio de las hostilidades, un número de diplomáticos y personal ha sido asaltado, como el caso del embajador de la  Unión Europea  (UE) en la capital sudanesa,  Aidan O´Hara , quien fue agredido en su residencia en la capital del país africano. Los combates iniciados el 15 de abril entre el Ejército de Sudán y las FAR surgieron tras semanas de tensión en torno a la reforma de las fuerzas de seguridad en las negociaciones para formar un nuevo gobierno de transición.  Ambas fuerzas fueron los artífices del golpe de Estado conjunto que derrocó al gobierno de transición de Sudán en octubre de 2021. Desde el estallido del conflicto, según el recuento ofrecido este viernes por la  Organización Mundial de la  Salud (OMS), más de 420 personas han muerto y 3.700 han resultado heridas en Sudán.