Los cinco mexicanos que murieron este martes en un accidente de helicóptero en  Nepal  eran miembros de una misma familia que vacacionaba en el  Himalaya , informó el embajador de  México  en  India , Federico Salas. “Era una familia de cinco personas que estaban de turistas,  se fueron a Nepal ” , dijo Salas a la televisora mexicana Milenio, detallando que se trata del padre, la madre y tres hijos. El embajador en  Nueva Delhi , quien no precisó las identidades de los fallecidos, es el encargado de recabar información del caso y brindar asistencia a las víctimas y sus familiares. Según el diplomático, un pariente contactó a la embajada desde el estado de  Nuevo León  (norte). El aparato siniestrado, de la compañía  Manang Air , salió el martes de las cercanías de  Lukla , punto de entrada de las expediciones para subir al  Everest , y se dirigía a la capital,  Katmandú . Según medios mexicanos, la familia estaría integrada por  Ismael Sifuentes y Luz González , y sus hijos  Abril, Fernando y María José , que tendrían alrededor de 20 años. También murió el piloto nepalí. El  Instituto Nacional de Cancerología  lamentó en sus redes sociales la muerte de  Abril , a la que identificó como residente (estudiante) de medicina interna. Ediciones digitales de algunos  medios mexicanos  han difundido fotos tomadas de redes sociales, en las que se observa a miembros de esta familia vacacionando en distintos países.