La  tormenta tropical Beatriz , segundo ciclón de la temporada 2023, se formó este jueves en el  Pacífico mexicano , y sus bandas nubosas provocarán lluvias en estados del oeste, centro, sur y sureste de  México , informó el  Servicio Meteorológico Nacional  (SMN) de México. En un comunicado el  SMN  indicó que la depresión tropical “2-E” se intensificó a la  tormenta tropical “Beatriz” , sus bandas nubosas ocasionarán lluvias de muy fuertes a puntuales torrenciales en las citadas regiones del país. “ Las lluvias se acompañarán de descargas eléctricas y posible caída de granizo, y podrían ocasionar el incremento en los niveles de ríos y arroyos, deslaves e inundaciones en zonas bajas de terreno. También, se prevén fuertes rachas de viento y oleaje elevado en las costas de  Guerrero  y  Oaxaca ”, apuntó el SMN. En el reporte, el SMN señaló que el fenómeno se ubica a 170 kilómetros (km) al sur-suroeste de  Punta Maldonado , Guerrero, y a 220 km al sur-sureste de  Acapulco , Guerrero. Además, presenta vientos máximos sostenidos de 65 kilómetros por hora (km/h), rachas de 85 km/h y desplazamiento hacia el oeste-noroeste a 19 km/h. En sus pronósticos, el Meteorológico de México apuntó que el viernes, alrededor del mediodía, la tormenta se intensificará a huracán categoría 1 cuando se ubique a 85 km al sur-suroeste de  Lázaro Cárdenas ,  Michoacán , y a 105 km al oeste-suroeste de  Zihuatanejo , Guerrero. En sus pronósticos, el SMN dijo que se originarán “ lluvias intensas a puntuales torrenciales (150 a 250 milímetros (mm) en Oaxaca y Guerrero; lluvias puntuales intensas (75 a 150 mm) en  Jalisco ,  Colima ,  Michoacán ,  Chiapas  y  Veracruz ; lluvias puntuales muy fuertes (50 a 75 mm) en el  Estado de México  y  Tabasco ”. “ Las lluvias de muy fuertes a torrenciales podrían originar incremento en los niveles de ríos y arroyos, deslaves e inundaciones en zonas bajas ”, apuntó el organismo. También se prevé viento con rachas de 60 a 80 km/h y oleaje de 2 a 4 metros de altura en las costas de Oaxaca y Guerrero. Ante estas condiciones, el SMN pidió a la población de estos estados extremar precauciones por lluvias, viento y oleaje (incluyendo la navegación marítima) y atender las recomendaciones emitidas por las autoridades del  Sistema Nacional de Protección Civil , en cada entidad.  A principios de mayo, el  Gobierno de México  pronosticó la posible formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los cuales 5 podrían impactar al país.  De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el  océano Pacífico  y entre 10 y 16 por el Atlántico. El SMN apuntó que en el caso del Pacífico “ se esperan de 16 a 22 ciclones tropicales, entre ellos, de 9 a 11 tormentas tropicales, de 4 a 6 huracanes categoría 1 y 2, y de 3 a 5 huracanes categoría 3, 4 y 5 ″.  El Gobierno de México dijo en conferencia que “el sistema tiene una trayectoria paralela a la costa y, de acuerdo con el pronóstico más reciente, podría tocar tierra el sábado entre Colima y Jalisco. En 2022 en México se generaron 36 ciclones tropicales, 19 en el Pacífico y 17 en el Atlántico y, de estos sistemas, 10 afectaron al país, 8 impactaron y las bandas de los otros 2 causaron inundaciones y lluvias considerables.