Desconocidos secuestraron este martes en la localidad colombiana de  Convención , que hace parte de la región del  Catatumbo , a Camila Suárez Galván, funcionaria de la  Registraduría Nacional , organismo encargado de organizar las elecciones en el país. Según versiones de los lugareños,  Suárez , de 20 años de edad, fue secuestrada cuando llegaba a su lugar de trabajo por hombres armados que se movilizaban en una motocicleta y que la  obligaron a subirse a ese vehículo. El registrador nacional,  Alexander Vega , rechazó el secuestro de la funcionaria y pidió que sea  liberada  pues este delito, además, afecta el normal desarrollo de las elecciones municipales y regionales del próximo 29 de octubre. “Rechazamos cualquier acto de violencia que afecte el normal desarrollo de las elecciones y el libre ejercicio del voto y especialmente en contra de nuestros funcionarios; esta vez el secuestro de  Camila Suárez Galván  en el municipio de  Convención , Norte de  Santander ” , dijo Vega a periodistas. Igualmente, instó al Gobierno nacional y los organismos de seguridad al  “pronto esclarecimiento de este hecho”  que hasta el momento no se lo ha atribuido ninguno de los grupos armados que operan en la zona. “ Rechazamos el secuestro de  Camila Suárez Galván , funcionaria de la Registraduría en hechos que se registraron en el municipio de Convención y exigimos a los captores su inmediata liberación ”, expresó por su parte la Gobernación de Norte de  Santander  en redes sociales. La Gobernación exigió a sus captores  “la inmediata liberación de Camila”  y al mismo tiempo hizo  “un llamado para que se respete su integridad de manera que pueda regresar sana y salva al seno de su familia”. Igualmente instó a los  “violentos a que cesen inmediatamente sus acciones en la región”  en la que tienen fuerte presencia la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN), disidencias de las  FARC , un reducto del  Ejército Popular de Liberación  ( EPL ) y grupos de narcotraficantes. La región del Catatumbo, donde está situada Convención, es una de las más pobres y olvidadas de Colombia, de la cual también hacen parte los municipios de  Tibú, El Carmen, El Tarra, Hacarí, La Playa, San Calixto, Sardinata y Teorama.