El fiscal general de  Estados Unidos ,  Merrick Garland , avisó este martes que el narcotraficante mexicano  Ovidio Guzmán , hijo de  Joaquín “el Chapo” Guzmán , “no será el último” extraditado en la lucha contra el fentanilo. Garland  hizo estas declaraciones en un encuentro con familias de personas fallecidas por  sobredosis de fentanilo , celebrado en la sede de la agencia estadounidense antidrogas ( DEA , en inglés) en  Arlington  ( Virginia ). “ Hace dos semanas extraditamos a  Ovidio Guzmán López , líder del  Cártel de Sinaloa . Es el hijo del infame  Chapo  y forma parte de la docena de líderes de cárteles que hemos extraditado a  Estados Unidos . No será el último ”, declaró entre aplausos. Garland  advirtió de que la fiscalía estadounidense y la  DEA  trabajan  “para llevar ante la  Justicia  a quienes ponen en peligro”  a los ciudadanos de  Estados Unidos  con  “drogas mortales”. Ovidio Guzmán , detenido en  México  el pasado enero, fue extraditado el 15 de septiembre a  Estados Unidos  y encarcelado en una prisión de  Chicago , donde espera un juicio por tráfico de drogas. El Gobierno estadounidense ha pedido también a  México  la captura y extradición de los otros hijos del  Chapo  - quien cumple cadena perpetua en  Estados Unidos  -,  Iván Archivaldo Guzmán, Jesús Alfredo Guzmán y Joaquín Guzmán. Garland  denunció que el  Cártel de Sinaloa  y el  Cártel Jalisco Nueva Generación  ( CJNG ) están “ alimentando  la  epidemia ” de  fentanilo  en  Estados Unidos , donde solo el año pasado murieron más de 70.000 personas por sobredosis de este opioide sintético. Según  Garland , los cárteles compran en China productos químicos que utilizan para fabricar en laboratorios clandestinos de  México  el  fentanilo  con el que trafican en Estados Unidos. En lo que va de año, la  DEA  ha incautado más de 55 millones de pastillas de  fentanilo , una droga 50 veces más potentes que la heroína. Al fiscal general se le quebró la voz al relatar la historia de un hombre de  Misuri  que murió por un medicamento adulterado con  fentanilo  dejando atrás un hijo de 2 años. “Hacemos este trabajo por ellos. Para honrarlos”,  dijo Garland sobre los muertos por fentanilo. Por su parte, la directora de la  DEA , Anne Milgram, acusó a los cárteles mexicanos de ser  “responsables de la devastación”  que sufre  Estados Unidos  y advirtió que el Gobierno de  Joe Biden  “no puede aceptar ni una muerte más”  por drogas. Milgram explicó además que  Estados Unidos  no solo persigue a los  capos de la droga  sino también a todos los implicados en las cadenas de suministro. Por ello, explicó que dos ciudadanos chinos fueron detenidos por trabajar por una compañía que vende  productos químicos  utilizados para la  fabricación de fentanilo.