Corea del Sur  y  Estados Unidos  organizaron ejercicios aéreos combinados, en los que participaron un bombardero estratégico B-1B y cazas furtivos F-22 y F-35B de la Fuerza Aérea estadounidense, según confirmó este jueves el ministerio de Defensa surcoreano. ” Los ejercicios aéreos combinados muestran la voluntad y capacidades de EE.UU. para proporcionar una disuasión extendida fuerte y creíble contra las amenazas nucleares y de misiles de Corea del Norte ”, señaló el ministerio de Defensa surcoreano en un comunicado publicado hoy. Estos ejercicios, que suponen los primeros conjuntos entre Seúl y Washington en 2023, se produjeron el miércoles en el mar Amarillo (llamado mar del Oeste en las dos Coreas), con el fin de “ promover las capacidades operativas combinadas ” de ambos países e involucraron también a aviones de combate tipo F-35A del Sur. Seúl señaló que están en línea con un acuerdo entre ambos países para desplegar activos estratégicos de manera “ oportuna y coordinada ”, y que los simulacros reflejaron su “ firme ” determinación por la seguridad nacional como una “ alianza ”. EE.UU. envió por primera vez desde 2017 bombarderos estratégicos B-1 a la península coreana el pasado noviembre, sin embargo, estos eran habituales en sus ejercicios aéreos de ese año, cuando la tensión entre Pionyang y Washington alcanzó niveles peligrosos, pero hasta ahora no había vuelto a desplegarlos en la región. Los ejercicios se produce días después de la visita del secretario de Defensa estadounidense,  Lloyd Austin , a Seúl, donde se comprometió a fortalecer el compromiso de disuasión extendida frente a la amenaza norcoreana a través de “ comunicaciones cercanas, despliegue de activos estratégicos y cooperación trilateral con Japón ”. Esta visita llega tras un año en el que  Corea del Norte  ha realizado un número récord de ensayos de armas de destrucción masiva, en torno a medio centenar, y en el que la tensión en la península coreana ha alcanzado nuevos máximos. El viernes pasado,  Kim Yo-jong , hermana del líder norcoreano  Kim Jong-un , condenó el envío de tanques por parte de Estados Unidos a Ucrania y dijo que Washington “ está cruzando aún más la línea roja ”.