Cuatro personas fallecieron este lunes durante un accidente de tránsito en la carretera antigua entre los departamentos  bolivianos  de  Cochabamba  y  Santa Cruz , mientras que una niña de 3 años resultó con heridas graves. El hecho de tránsito fue definido como “ una colisión con embarrancamiento ” entre una camioneta y un tractocamión, informó a los medios el director de la unidad policial de Tránsito de Cochabamba,  Rensso Mercado . El jefe policial mencionó que los conductores de ambos vehículos perdieron la vida, además de la acompañante de la camioneta, en donde se encontraba la menor que recibe atención médica en el principal hospital de Cochabamba debido a sus heridas de “ gravedad ”. Mercado explicó que después del impacto entre la camioneta y el tractocamión, este último “ se embarrancó unos 10 metros ” y que en ese trayecto atropelló a un ciclista que pasaba por el lugar y que es el cuarto fallecido en el accidente. De manera preliminar, se estableció que la posible causa del hecho de tránsito se debe a un posible “ exceso de velocidad con invasión de carril ” en una curva con “ pendiente-bajada ”, dijo Mercado. No obstante, el jefe policial indicó que serán las investigaciones las que van a “ determinar con exactitud ” las circunstancias del suceso. El camino antiguo entre el departamento central de Cochabamba y la oriental Santa Cruz es una ruta alternativa a la carretera nueva en la que habitualmente se presenta la mayor cantidad de tráfico para uno de los recorridos más importantes del país. Sin embargo, ante los bloqueos de caminos que se han producido en el departamento de Santa Cruz por algunos conflictos locales en la nueva vía, la carretera antigua se ha presentado como una alternativa para la conexión entre ambas regiones.