La presidenta de  Honduras ,  Xiomara Castro , dijo este martes sentirse “ conmocionada ” por el “ monstruoso asesinato ” de al menos 41 mujeres en el  Centro Femenino de Adaptación Social  (Cefas) y pidió a las autoridades de seguridad “ rendir cuentas ” sobre el hecho. “ Conmocionada (por) monstruoso asesinato de mujeres en  CEFAS , planificado por maras a vista y paciencia de autoridades de seguridad ”, indicó Castro en un mensaje en Twitter. La presidenta convocó “ a rendir cuentas ” al ministro de Seguridad,  Ramón Sabillón , y la titular de la Comisión Interventora de las cárceles, la viceministra de Seguridad,  Julissa Villanueva . Expresó además su “ solidaridad con familiares ” y anunció que tomará “ medidas drásticas ”. Según cifras preliminares, alrededor de 41 mujeres fallecieron y otras siete resultaron heridas en una reyerta y un incendio en el Cefas supuestamente después de que las autoridades notificarán nuevas reglas en la cárcel. Tras la riña, la viceministra de Seguridad ordenó una “ intervención inmediata ” en la prisión y aseguró que las autoridades “ no vamos a tolerar actos vandálicos ni tampoco irregularidades ”. Villanueva dijo que la reyerta es “ producto de las acciones del crimen organizado ” en respuesta a la intervención anunciada por las autoridades en las cárceles de  Ilama , en  Santa Bárbara , en el occidente del país, y de  La Ceiba , en  el Caribe . La  Comisión Interventora  anunció el pasado 18 de abril un conjunto de medidas para poner orden en las cárceles del país que implican el bloqueo de llamadas de móviles, un desarme real de los presos y la clasificación de los reos por peligrosidad. Una decena de tiroteos o enfrentamientos se han registrado desde abril pasado en varias cárceles de  Honduras , donde impera la sobrepoblación y el hacinamiento, la falta de instalaciones físicas adecuadas y seguras para el alojamiento de los reclusos, y las condiciones de higiene y salubridad son deplorables.