Unos 250 bomberos intentaban apagar este miércoles un incendio que está “ fuera de control ” en la isla  española  de  Tenerife , en el archipiélago de las  Canarias , informaron las autoridades locales que tuvieron que evacuar a los habitantes de cinco localidades. El fuego empezó el martes y fue creciendo en el nordeste de esta isla, situada cerca de las costas noroccidentales de  África . “ El incendio está fuera de control, el escenario no es precisamente muy positivo ”, reconoció  Fernando Clavijo , presidente del gobierno autonómico de las  Canarias , en una rueda de prensa. “ Nuestro objetivo es que no siga ganando terreno . Ha sido una jornada dura ”, añadió. Según indicaron las autoridades, unos 250 bomberos se enfrentan a las llamas, con el apoyo de 13 helicópteros y aeronaves, tres de los cuales fueron enviados desde la  península ibérica . El incendio ya ha quemado unas 1.800 hectáreas y obligó a las autoridades a evacuar a los habitantes de los pueblos de  Arrate ,  Chivisaya ,  Media Montana ,  Ajafona  y  Las Lagunetas , además de cortar la circulación en varias carreteras. “ Se pide a la población que respete todos estos cortes ”, afirmó el presidente autonómico. España sufrió la semana pasada su tercera ola de calor durante este verano boreal. Más de 70.000 hectáreas ya se han quemado en 2023 en este país. En 2022, 300.000 hectáreas fueron calcinadas por más de 500 incendios en  España , récord en  Europa , según el  Sistema Europeo de Información sobre incendios forestales  (Effis). SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.