Un hombre que le disparó mortalmente a un vecino y luego se atrincheró en su apartamento del suroeste de  Miami , Florida (EE. UU.), resultó abatido por un equipo de  Armas y Tácticas Especiales  (SWAT) que intentó una negociación durante horas e incluso envió un robot especial que el atacante destruyó a tiros. La Policía informó este viernes que la víctima, un hombre de 39 años, caminaba de vuelta a su casa del trabajo cuando fue atacada a tiros y  “al azar”  por un vecino que luego se atrincheró en un apartamento. El atacante fue identificado por unos familiares como  Donovan Adrian Watson , de 25 años, según la televisión NBC6. “Una vez que llegaron nuestros oficiales, hallaron a un hombre de 39 años que había recibido varios disparos” , señaló en una rueda de prensa el portavoz del  Departamento de Policía de Miami-Dade (MDPD) , el detective Álvaro Zabaleta. “Sabemos que la víctima fue elegida al azar por este individuo. No tenía nada que ver con él, no tuvo ningún tipo de altercado, sino que era un individuo que estaba regresando de su trabajo, caminando a su apartamento cuando el sujeto lo enfrentó” , detalló Zabaleta. La víctima, dijo el agente, fue trasladada a un hospital, donde falleció. El nombre de la víctima mortal no será divulgado debido a que sus familias se acogieron a la  Ley de Marsy  sobre privacidad, que impide la divulgación de la identidad, señalaron medios locales. Según imágenes mostradas hoy por los medios, integrantes del grupo especial SWAT acudieron la noche del jueves a un edificio de apartamentos del suroeste de  Miami  donde se había atrincherado el agresor. El equipo  SWAT  y los negociadores mantuvieron comunicación durante aproximadamente una hora con Watson antes de enviar un robot. “Cuando el robot se acercó al apartamento, este individuo abrió fuego contra el robot y lo inutilizó” , señaló el portavoz de la Policía. “Luego, disparó a nuestros equipos de respuesta especial que estaban ubicados fuera del apartamento en el estacionamiento. Salió del apartamento, abrió fuego e impactó a algunos vehículos varias veces. Entonces, nuestros agentes dispararon al individuo y fue declarado muerto en la escena” , confirmó Zabaleta. Varios medios locales recogen este viernes las imágenes del tiroteo que comenzó pasadas las 22.00 hora local del jueves y duró varias horas, hasta la madrugada de este viernes. Ningún oficial resultó herido en el tiroteo y nadie más estaba dentro del apartamento con el sospechoso, indicaron las autoridades. Según el protocolo establecido, el  Departamento de Cumplimiento de la Ley de Florida (FDLE)  investigará el tiroteo al estar involucrados agentes policiales.