Un palestino muerto por día en promedio, 35 fallecidos en lo que va del 2023. Siete israelíes asesinados en un atentado. Ese es el letal escenario con el que se encuentra el secretario de Estado de Estados Unidos Antony Blinken en su visita a  Israel  y los territorios palestinos, con el propósito de detener una escalada de violencia que va en aumento, especialmente en  Cisjordania . “Este mes es el más sangriento en  Cisjordania  ocupada desde 2015″ , dijo el lunes el ministerio de Sanidad palestino en un comunicado. El campo de refugiados de  Yenín , foco de la resistencia armada palestina en el norte de  Cisjordania , es el territorio que ha registrado el mayor número de muertes desde inicios de 2023, con un total de 20 de los 35 fallecidos. Solo el jueves de la semana pasada,  una incursión militar israelí en Yenín se saldó con 10 palestinos muertos . Al día siguiente,  un palestino disparó frente a una  sinagoga  en una colonia israelí de  Jerusalén Este , matando a siete personas .  Se trató del ataque más letal contra israelíes en más de una década , de acuerdo con la agencia EFE. Blinken  llegó este lunes a Tel Aviv para reunirse con el primer ministro israelí  Benjamin Netanyahu  y el martes hacer lo propio con el presidente palestino Mahmud Abbas. El ministro de Relaciones Exteriores de  Israel , Eli Cohen, recibió a  Blinken  y le agradeció por “las inequívocas condenas al terrorismo” hechas por  Estados Unidos  tras los recientes ataques palestinos e hizo referencias a la cooperación en cuestiones regionales. Además… Todavía no se produce lo peor, una gran escalada israelí Por Francisco Belaunde Matossian, analista internacional Lo que diferencia esta situación de anteriores es que  en Israel ahora hay un gobierno más a la derecha , con varios de los partidos que son extremistas ejerciendo el poder y que  están dispuestos a actuar de manera dura . Eso complica las cosas. Y  por el lado de los palestinos, hay la idea de cobrar venganza  por lo que viene pasando en Cisjordania. Sin embargo,  hasta ahora la respuesta de Israel no ha sido ataques a gran escala  contra Hamas en Gaza, solo ha estado lanzando nuevas operaciones en Cisjordania. Se está controlando un poco. De manera paralela, tras el atentado cerca de la sinagoga  Israel  ha tomado otro tipo de represalias, que tienen que ver con sancionar a familiares de palestinos que cometen atentados ya sea en temas económicos y de seguridad social, pero no un ataque masivo como se podría temer. Por el lado de los palestinos, se creería que ya están satisfechos con el atentado en la sinagoga , ya lo ven como una venganza. Egipto también ha hecho su parte para contener a los palestinos. Probablemente el grupo Hamas y la Yihad Islámica no quieran provocar un nuevo ataque de Israel, porque otra vez Gaza sufriría. Hay que esperar, pero hasta ahora no se está produciendo una gran escalada desde la incursión militar israelí Yenín y el ataque palestino frente a la sinagoga. En cuato a la posibilidad de volver a la mesa de negociaciones para una solución definitiva de dos Estados, ello es imposible con este nuevo gobierno de Israel , porque está en contra, no quieren saber nada. Tras su reunión con  Netanyahu , Blinken pidió medidas urgentes para “restablecer la calma” en la región. “Urgimos a todas las partes a que tomen medidas urgentes para restablecer la calma y desescalar” , dijo  Blinken  durante una conferencia de prensa conjunta con  Netanyahu . También  destacó la necesidad de preservar las condiciones para alcanzar la solución de dos Estados . Por su lado,  Netanyahu  no hizo referencias directas a la escalada de violencia de los últimos días, pero sí dijo que el progreso en los vínculos con países árabes de la región “ayudará a alcanzar una solución factible con nuestros vecinos palestinos”. Antes de aterrizar en  Israel , Blinken estuvo en Egipto, en una visita que estaba prevista desde hacía tiempo. En El Cairo,  Blinken  se refirió al conflicto y también llamó “a todas las partes a la calma y a apaciguar las tensiones”. Blinken  se refirió a la matanza del viernes frente a la sinagoga de  Jerusalén  y dijo que  “fue algo más que un ataque contra individuos. Fue también un ataque contra el acto universal de practicar la propia fe. Lo condenamos en los términos más enérgicos” . “Condenamos a todos los que celebran estos y otros actos de  terrorismo  que se cobran vidas inocentes, independientemente de quién sea la víctima o de sus creencias. Los llamados a la venganza contra más víctimas inocentes no son la respuesta” , agregó. De acuerdo con la agencia Reuters, el primer ministro  Netanyahu  ha pedido que más ciudadanos lleven armas como medida de precaución contra los atentados callejeros. Pero también ha advertido a los israelíes de que no recurran a la violencia parapolicial. En cuanto a  Egipto , el mediador histórico en el conflicto israelo-palestino, aseguró que “ha efectuado en los últimos días esfuerzos para intentar controlar el aumento de las tensiones” en la región. El año 2022 se cerró con 199 muertos en Cisjordania: 170 palestinos y 29 israelíes. Se trata del año más letal desde el 2006 en este territorio palestino. ¿Bajo este escenario de violencia, podrá hacer algo  Blinken  para detener la escalada? Según los expertos consultados por la agencia AFP, el margen de maniobra del  secretario de Estado  es limitado, pues  el escenario ideal para resolver el asunto es la solución de dos Estados , pero las negociaciones están estancadas desde hace mucho tiempo y no hay señales de que se puedan retomar en el corto plazo. Estos expertos consideran que  Estados Unidos  no irá más allá de reiterar su apoyo a la solución de dos Estados. “Creo que lo mejor que puede lograr es que las cosas se estabilicen, para evitar que se repita (lo ocurrido) en mayo de 2021″, la última escalada de violencia entre  Israel  y los grupos armados palestinos en Gaza, dijo Aaron David Miller, exasesor estadounidense y experto de la Fundación Carnegie de Washington. Ghaith Al Omari, analista del Washington Institute, estima que “esta visita no apunta ningún cambio en la posición estadounidense respecto al conflicto israelo-palestino”. Agregó que la conversación de Blinquen con Mahmud Abbas “no será agradable”.