Ante un  México  “desbordado” por la crisis migratoria, el presidente  Andrés Manuel López Obrador  ha pedido una reunión bilateral a su homólogo estadounidense,  Joe Biden , el próximo noviembre en Washington, anunció este viernes la canciller mexicana, Alicia Bárcena en Nueva York. El presidente mexicano tiene previsto asistir a la cumbre de líderes latinoamericanos convocada por  Biden  para el 3 de noviembre en el marco de la iniciativa  Asociación de las Américas para la Prosperidad Económica , lanzada a principios de año en Los Ángeles y destinada a “ahondar” los lazos en la región y atraer inversiones. López Obrador pretende abordar con  Biden  los actuales “caminos legales” para analizar la situación humanitaria que provoca la migración, evaluar la plataforma para solicitar asilo, así como las visas de trabajo para el sector agrícola, entre otros. México  está “desbordado” por la llegada de migrantes a su territorio, dijo la jefa de la diplomacia mexicana en una conferencia de prensa. Unas 8.000 personas llegan diariamente a la frontera norte de  México , para tratar de llegar a  Estados Unidos , de ellos unos 3.000 procedentes de la Selva del Darién, explicó Bárcena. “Aunque ayer llegaron 11.000″ , exclamó.  “Esto rebasa cualquier capacidad por más que  México  quiera hacer un buen trabajo” , sostuvo. Este año esperan procesar 140.000 solicitudes de asilo. “Es abrumador”, dijo.  México  es el que pone el dinero para permitir la supervivencia de estos migrantes, mientras obtienen documentos y encuentran un empleo, o para devolverlos a sus países de origen cuando Estados Unidos los rechaza, precisó. “Necesitamos ayuda” , añadió, antes de abogar por un levantamiento de las sanciones a Venezuela ya que “puede ayudar” a frenar el éxodo de migrantes del país sudamericano. Abogó por actuar en el Darién, porque  “es de dónde proviene el mayor flujo de migrantes”  que salen de Venezuela, por lo que considera necesaria coordinación con Panamá y Colombia. El presidente mexicano quiere centrarse sobre todo en  “las causas estructurales de la migración”  con su homólogo estadounidense y “articular” una política con Colombia, Panamá, Costa Rica, Guatemala y Honduras, dijo Bárcena, quien este sábado tiene previsto participar en la  Asamblea General de la ONU  en representación del presidente. La mayoría de los inmigrantes que llegan a  México  proceden de Ecuador, Colombia, Haití, Cuba, Venezuela, Guatemala y Honduras. El fentanilo, que causó cerca de 110.000 muertes por sobredosis en 2022 en Estados Unidos, también estará en la agenda con  Biden . Esta semana, Todd Robinson, subsecretario de la Oficina de Asuntos Internacionales de Narcóticos y Aplicación de la Ley estadounidense, aseguró que las mafias transnacionales trasladan desde China a  México  los precursores del fentanilo, donde se preparan y prensan las pastillas que después llegan a  Estados Unidos . Además del control de los precursores -que también son utilizados en las industrias farmacéutica y cosmética- que llegan a los puertos mexicanos, en particular a Manzanillo, la canciller abogó por abordar las causas del consumo. Respecto a Haití, la canciller instó al Consejo de Seguridad a aprobar una resolución para enviar una fuerza internacional que ayude a la policía a acabar con el poder de las pandillas que han sumido al país caribeño en una crisis humanitaria, política y de seguridad sin precedentes, aunque aseguró que  México  no prevé el envío de fuerzas militares debido a las “muchas restricciones” que tiene el país para ello. México  ha entrenado a 550 policías haitianos y ahora está entrenando a 110 más. Por último, Bárcena pidió la retirada de las fuerzas militares rusas de Ucrania y respetar la integridad de las fronteras reconocidas antes de la invasión como forma de poner fin al conflicto.