El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , pidió este miércoles a  Francia  y  Alemania  la entrega de aviones de combate modernos y armamento pesado para terminar cuanto antes la guerra causada hace casi un año por la invasión rusa. ” Cuanto antes tengamos armas pesadas y aviones modernos más rápido se terminará esta guerra y podremos volver a la paz en Europa ”, afirmó Zelensky en una declaración junto con el presidente francés,  Emmanuel Macron , y el canciller alemán,  Olaf Scholz , antes de una cena de trabajo en el Elíseo en la que se discutirá entre otros asuntos al continuación del apoyo miliar occidental a Kiev. El dirigente ucraniano ya discutió la entrega de aviones de combate en su reunión de esta tarde con el primer ministro británico,  Rishi Sunak , quien evocó esa posibilidad aunque “ a largo plazo ”. Macron, anfitrión de la cita de esta noche, aseguró a Zelensky su “ determinación para acompañarle hasta la victoria ” sobre la invasión rusa. ” Lo que se juega en Ucrania es el futuro de Europa, somos muy conscientes ”, afirmó el dirigente francés. ” Ucrania puede contar con Francia, sus socios europeos y sus aliados para ganar la guerra. Rusia no puede ni debe ganarla ”, añadió Macron antes de la discusión. Macron recordó que la última visita de Zelensky al Elíseo fue en diciembre de 2019 para una cumbre del llamado “ formato de Normandía ” (Francia, Alemania, Rusia y Ucrania) para intentar “ evitar lo peor ”. En esa cita estuvo también el presidente ruso,  Vladímir Putin . Por su parte, Scholz consideró “ una señal fuerte ” que Zelensky asista mañana en Bruselas a una reunión de jefes de Estado y Gobierno de la Unión Europea, ya que “ Ucrania forma parte de la familia europea ”. ” Rusia no debe ganar esta guerra ”, afirmó Scholz en consonancia con Macron. Zelensky asistirá mañana en Bruselas a una sesión del Consejo Europeo en la que la continuación de la ayuda comunitaria a Ucrania es uno de los principales de discusión. Antes de este viaje por varias capitales europeas, Zelensky solo había visitado dos países extranjeros desde el comienzo de la invasión rusa, Estados Unidos y Polonia. Alemania, Países Bajos y Dinamarca anunciaron hoy que entregarán conjuntamente a Ucrania un total de más de 100 carros de combate pesados  Leopard 1 A5 , algo que completarán para 2024. Mientras otros países europeos preparan envíos de Leopard 1 o 2, y el Reino Unido última el envío de  tanques Challenger , Kiev ha subido su apuesta en los últimos días solicitando a Occidente cazabombarderos modernos, ya que su fuerza aérea está formada por modelos de tecnología exsoviética y ha sufrido un fuerte desgaste durante este año de guerra.