Un tribunal de alzada de  Argentina  falló este lunes en contra de la vicepresidenta del país,  Cristina Kirchner , en dos causas resonantes, una por presunto lavado de dinero y otra por la firma de un memorando con Irán durante su Gobierno (2007-2015), por las que podría ser sometida a juicio oral. La  Cámara Federal de Casación Penal  revocó el sobreseimiento de la vicepresidenta dictado en noviembre de 2021 por el  Tribunal Oral Federal  (TOF) 5 en la denominada  causa Hotesur-Los Sauces . Según el fallo al que tuvo acceso EFE, el máximo tribunal penal de Argentina ordenó que se cumpla con los procesos pendientes en esta causa, que estaba a punto de iniciar el juicio oral cuando  Cristina Kirchner , su hijo, el diputado  Máximo Kirchner , y el empresario  Lázaro Báez , entre otros, fueron sobreseídos. La cámara resolvió, sin embargo, rechazar el pedido de la Fiscalía para que fuera revocado el sobreseimiento de la hija de la vicepresidenta, Florencia Kirchner. En la denominada causa Hotesur-Los Sauces, que lleva el nombre de dos empresas relacionadas con la familia Kirchner, se investigaron supuestas maniobras a través de esas firmas mediante las cuales se habría incurrido en lavado de dinero proveniente de la adjudicación de obras públicas. Por esta causa -que inicialmente fueron dos y terminaron siendo unificadas-, Kirchner fue procesada por el presunto delito de lavado de activos, pero fue  luego sobreseída en noviembre de 2021, antes del inicio del juicio oral. La Cámara Federal de Casación Penal decidió además este lunes apartar a los jueces  Adrián Federico Grünberg  y  Daniel Horacio Obligado , quienes en 2021 habían votado a favor del sobreseimiento de la vicepresidenta. En otro fallo también adverso para la expresidenta, el mismo tribunal revocó el sobreseimiento de Cristina Kirchner en la causa por la que era investigada por la firma en 2013 de un memorando de entendimiento entre  Argentina  e  Irán . Argentina firmó ese pacto para facilitar la investigación del atentado en 1994 a la sede de la  Asociación Mutual Israelita Argentina  (AMIA), de  Buenos Aires , en el que murieron 85 personas y por el que están acusados varios iraníes, pero la Justicia investigó si, en realidad, se había tratado de una maniobra para encubrir a varios funcionarios de ese país. La causa se inició tras una denuncia del fiscal  Alberto Nisman , que a los pocos días de hacer pública la acusación contra Kirchner apareció muerto en su apartamento con un disparo en la cabeza. Kirchner, junto a otros funcionarios de su Gobierno, fue procesada en esta causa por el presunto delito de encubrimiento y sobreseída en octubre de 2021 por el  Tribunal Oral Federal 8 , antes del inicio del juicio oral, que ahora la Cámara de Casación Penal ordena que se lleve adelante. El tribunal también decidió apartar del caso a los jueces del tribunal oral  Daniel Horacio Obligado ,  José Antonio Michilini  y  Gabriela López  Iniguez del trámite de este proceso. Kirchner, de 70 años y cuyo mandato como vicepresidenta concluye el próximo 10 de diciembre, fue condenada en diciembre de 2022 a 6 años de prisión e inhabilitación para ejercer cargos públicos en un juicio oral por administración fraudulenta y cuya sentencia fue apelada. La vicepresidenta, quien sufrió un intento de asesinato en septiembre de 2022, durante la instancia final de aquel juicio oral, ha sostenido varias veces que es víctima de “ lawfare ” (hostigamiento judicial). SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.