Una delegación de 150  soldados israelíes  viajará hoy rumbo a Turquía para asistir con los esfuerzos de rescate tras los potentes terremotos que sacudieron este martes la zona fronteriza entre  Turquía  y  Siria  y dejaron un saldo de más de 2.700 muertos y más de 14.000 heridos en los dos países, si bien se ha conseguido sacar de los escombros con vida a unas 2.400 personas. La delegación tiene previsto aterrizar en la ciudad de Adana y operará en tres puntos distintos del territorio turco, incluida la ciudad de  Gaziantep . “Es un honor poder ayudar a nuestros amigos en Turquía” , informó hoy el portavoz del Ejército israelí, Richard Hecht. Del total de los miembros de la delegación, dos tercios participarán activamente en las tareas de rescate mientras que los 50 restantes llevarán a cabo un análisis de la situación y del terreno, agregó el Ejército, que destacó que por el momento Turquía solo ha solicitado equipos de rescate. Poco después del anunció del Ejército, el presidente israelí, Isaac Herzog, mantuvo una comunicación telefónica con su homólogo turco, Recep Tayyip Erdogan. “El presidente expresó sus condolencias en nombre del pueblo israelí al presidente Erdogan” , informó un portavoz de la oficina de Herzog, que agregó que el presidente turco se mostró agradecido por la delegación de rescate enviada por Israel y dijo que esta  “será de gran ayuda para las muchas fuerzas que ya han estado operando sobre el terreno durante varias horas”. Por otra parte, funcionarios del Gobierno israelí confirmaron hoy a EFE que Israel enviará medicamentos, mantas y tiendas de campaña a Siria para ayudar a las víctimas del terremoto. Esto llega poco después de que el primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, informara de había recibido un pedido para ayudar también a Siria. Por el momento no ha trascendido información sobre cuándo o cómo se enviará esta ayuda, que resulta una rareza ya que Israel y Siria son países enemigos y no tienen relaciones diplomáticas. De hecho, el Estado judío ataca de tanto en tanto en Siria, donde considera una amenaza para su seguridad la presencia de grupos libaneses e iraníes aliados del presidente sirio, Bashar al Asad.