Un grupo de militares anunció este miércoles que puso “fin al régimen actual” en  Gabón  y en arresto domiciliario al presidente  Ali Bongo Ondimba , cuya reelección, tras 14 años en el poder, acababan de proclamar las autoridades electorales. Hasta este golpe de Estado, el rico país petrolero de  África  central estaba dirigido desde hace más de 55 años por la familia Bongo. Ali Bongo , que sucedió a su padre en 2009, fue puesto en arresto domiciliario,  “rodeado de su familia y sus médicos” , anunciaron los militares en la televisión estatal. Uno de sus hijos,  Noureddin Bongo   Valentin , fue detenido por “ alta traición ”. También fueron detenidos altos funcionarios del régimen, consejeros de la presidencia y los dos principales responsables del todopoderoso  Partido Democrático Gabonés  ( PDG ). El jefe de la guardia presidencial, el general Brice  Oligui Nguema , fue llevado triunfante por cientos de soldados, según imágenes difundidas por televisión. Las reacciones internacionales a este nuevo golpe de Estado en un país africano no se hicieron esperar.  China  llamó a  “garantizar la seguridad de  Ali Bongo ” , mientras que  Francia , antigua potencia colonial, “condenó el golpe militar en curso” y  Rusia  expresó su  “profunda preocupación”. Después del anuncio oficial por la noche de la victoria de  Bongo  en los comicios del sábado con el 64,27% de los votos, doce militares aparecieron en televisión para anunciar la disolución de las instituciones del Estado. En su comunicado, los militares anunciaron la anulación de las elecciones del sábado y la disolución de “ todas las instituciones ” de este país en el centro-oeste de  África . Tras advertir que un “ deterioro continuo de la cohesión social ” amenaza con “llevar al país al caos”, los militares indicaron que han “decidido defender la paz poniendo fin al régimen actual”. “A tal efecto, quedan anuladas las  elecciones del 26 de agosto  y los resultados manipulados” , anunció uno de los militares que habló en nombre del grupo. “ Todas las instituciones de la  República  han sido disueltas: el gobierno, el Senado, la  Asamblea Nacional  y el  Tribunal Constitucional ”, agregaron. Los militares, que dijeron hablar en nombre de un  “Comité para la Transición y Restauración de las Instituciones” , anunciaron también que las fronteras del país permanecerán “ cerradas hasta nueva orden ”. Llamaron a la población a  “que mantenga la calma y la serenidad y reafirmamos nuestro compromiso de respetar los compromisos de  Gabón  con la comunidad internacional”. Entre los militares, había miembros de la  Guardia Republicana  (GR), la guardia pretoriana de la presidencia reconocibles por sus boinas verdes, además de soldados del ejército regular y miembros de la policía. Periodistas de AFP oyeron disparos de armas automáticas en la capital  Libreville  durante la declaración. En horas de la mañana, las calles de  Libreville  estaban desiertas, observaron periodistas de AFP. En su mensaje, los militares denunciaron  “una gobernanza irresponsable e imprevisible”. Ali Bongo  se presentaba a un tercer mandato en los comicios del sábado, que agrupaban elecciones presidenciales, legislativas y municipales. Según los resultados dados a conocer por el Centro Gabonés de Elecciones ( CGE ), el principal rival de  Bongo ,  Albert Ondo Ossa , alcanzó 30,77% de los votos. Ondo  había denunciado  “fraudes orquestados por el bando de Bongo”  dos horas antes del cierre de la votación, y se adjudicó la victoria. La elección se celebró sin la presencia de  observadores internacionales . Ondo , de 69 años, había sido elegido ocho días antes de las elecciones por la principal plataforma de partidos de la oposición,  Alternance  2023, tras una ardua lucha entre seis pretendientes. Este profesor de Economía en la  Universidad de Libreville  y exministro de  Omar Bongo , solo tuvo seis días para hacer campaña. Los resultados oficiales de la votación fueron divulgados a las 03H30 de la madrugada (02H30 GMT) por la  televisión estatal  sin ningún aviso previo. El anuncio se hizo en pleno toque de queda y con internet cortado en todo el país, medidas impuestas por el gobierno antes del cierre de urnas el sábado para evitar la difusión  “de noticias falsas”  y posibles  “actos de violencia”. Internet se restableció horas después del anuncio de los militares.