Los vínculos entre el régimen del presidente de  Rusia ,  Vladimir Putin , y el patriarca de los rusos ortodoxos,  Kirill , es evidente. “ Me echan en cara que estoy demasiado presente, pero yo considero que no puedo actuar de otra forma ”, se ha  excusado  el líder espiritual. Pero no es tan sencillo, al punto que hasta el mismo  papa Francisco , llamó a su par “ monaguillo de Putin ”. ¿Son exageradas estas afirmaciones?  En esta nota recordamos algunas de las frases más polémicas de Kirill que dejan en constancia su visión del mundo y su apoyo al mandatario ruso. Poco después del inicio de la  invasión , el patriarca  mostró  su apoyo a  Rusia . “ Que Dios nos proteja de que la actual situación política en Ucrania, país hermano que nos es cercano, se utilice de modo que  prevalezcan las fuerzas del mal ”, sostuvo. Y agregó: “ Debemos hacer todo lo posible para preservar la paz entre nuestros pueblos y, al mismo tiempo, proteger nuestra patria histórica común de todas estas acciones del exterior que pueden destruir esta unidad [...]  No debemos permitir que las fuerzas oscuras externas y hostiles se burlen de nosotros ”. Luchar contra la  comunidad LGTB  y su búsqueda de derechos también es parte de la  invasión a Ucrania ,  según  Kirill. “ Es correcto luchar, es una guerra contra el  lobby gay ”, sostuvo en un sermón, para luego agregar que en el  Donbás  existe “ un rechazo fundamental a los llamados  valores  que hoy son ofrecidos por quienes se reclaman el poder mundial ”. El patriarca añadió: “ Hoy existe una prueba de lealtad a este poder, una especie de transición a ese mundo ‘feliz’, el mundo del consumo excesivo, el mundo de la ‘libertad’ visible. ¿Sabes cuál es esta prueba? Es muy simple y a la vez terrible: es un  desfile gay  . Las solicitudes para realizar un desfile gay se consideran una prueba de lealtad a ese mundo, tan poderoso, y sabemos que si las personas o los países rechazan esas solicitudes, se quedan fuera de ese mundo.  Esto quiere decir que se trata de imponer por la fuerza un pecado condenado por la ley de Dios, y por lo tanto, obligar a las personas a negar a Dios y su verdad ”. Kirill  defendió  la postura rusa, mientras el  Kremlin  ordenaba a sus tropas continuar la invasión a Ucrania. “ No queremos combatir con nadie, Rusia nunca ha atacado a nadie. Maravilla que un poderoso y gran país no haya atacado a nadie,  solo ha defendido sus fronteras ”, se excusó. Como respuesta a su apoyo a la guerra, la  iglesia ortodoxa ucraniana   rompió  lazos con Kirill, declaró su “ independencia ” de las “ autoridades espirituales rusas ”. En respuesta, el aliado de  Vladimir Putin  sostuvo: “ Comprendemos perfectamente el sufrimiento actual de la Iglesia ortodoxa ucraniana, entendemos que Su Beatitud, el metropolitano Onufriy y su episcopado deben actuar de la manera más sabia posible para no complicar la vida de su pueblo creyente ” “ La movilización espiritual por la que abogo llevará a la movilización de todas las fuerzas en torno a nuestra Patria y finalmente contribuirá a la  reconciliación total de Rusia y Ucrania ”,  dijo  Kirill durante una liturgia. No fue lo único que sostuvo. Además, dijo que la  Iglesia Ortodoxa Rusa  “ se da cuenta de que si alguien, impulsado por el sentido del deber, la necesidad de cumplir su juramento, permanece fiel a su vocación y va a hacer lo que le dice su deber, y si en el cumplimiento de este deber una persona muere, entonces indudablemente  comete un acto equivalente a un sacrificio por los demás ”. “ Dios te puso en el poder para que lleves a cabo una misión de una importancia especial y de una gran responsabilidad para con el país y su pueblo ”. Así  celebró  Kirill los 70 años del  presidente de Rusia, Vladimir Putin . Él agregó: “ Has adquirido la reputación de un líder nacional, fiel a su patria y que la ama sinceramente y le da todas sus fuerzas [...]  Que tus fuerzas no se agoten y que la ayuda de Dios sea grande para ti ”.