El presidente de Rusia,  Vladimir Putin , admitió este martes la escasez de ciertos medicamentos en las farmacias rusas y el aumento de los precios de los mismos pese a que el país produce más medicinas propias. “Últimamente han crecido los precios en nuestro país y ha habido cierto desabastecimiento de algunos medicamentos, a pesar de que estamos viendo un aumento en la producción de productos farmacéuticos”,  dijo el jefe del Kremlin en una reunión telemática con miembros del Gobierno. Explicó que el 60% del mercado nacional  “ya son medicamentos nacionales”. Putin  explicó se llegó a esta conclusión a raíz de un control aleatorio en cadenas minoristas y farmacias. El presidente ruso sostuvo que  Rusia  no prohíbe las importaciones de medicamentos y que trabaja con fabricantes extranjeros, de los que “muchos continúan esta cooperación como de costumbre”. “Pero algunos de ellos han suspendido la investigación, como vemos ”, por lo que es “muy importante incrementar nuestros propios esfuerzos”, enfatizó. Las sanciones occidentales excluyen las medicinas y los equipos médicos, pero su llegada a  Rusia  se dificulta por las sanciones contra el transporte, los seguros y bancos. El jefe del comité ejecutivo del movimiento oficialista Frente Popular, Mijaíl Kuznetsov, sostuvo que recibe quejas sobre la imposibilidad de comprar medicamentos que requieren recetas, como antibióticos de la marca extranjera Amoxiclav y Suprax, el antipirético Nurofen y medicamentos oncológicos como el Tamoxifeno. El ministro ruso de Salud, Mijaíl Murashko, explicó a  Putin  que los precios de la lista de medicinas vitales y esenciales aumentaron un 1,9% en 2022 y los de los demás medicamentos lo han hecho un 10% por debajo de la tasa de inflación, un 11,94%. Sostuvo que la producción rusa de medicinas se ha incrementado en más de un 15% en comparación con 2021, según indicó a su vez el ministro de Industria y Comercio, Denís Manturov.