Parches con la caricatura de un oso negro golpeando al famoso personaje Winnie the Pooh, usado como sátira del presidente chino  Xi Jinping , se han vuelto tendencia en  Taiwán , donde se vive un ambiente de tensión luego de la reunión entre la presidenta Tsai Ing-wen y el líder de la Cámara de Representantes de Estados Unidos, Kevin McCarthy. A través de redes sociales se han difundido imágenes de  algunos de los parches que usan pilotos de aviación de Taiwán en su uniforme , como símbolo desafiante de la resistencia de la Isla a los ejercicios militares chinos puestos en marcha tras el encuentro Tsai-McCarthy en Estados Unidos. En los parches,  el osito amarillo representa al Líder chino   Xi Jimping , mientras que el  oso negro de Formosa  – que es considerado un símbolo de la identidad taiwanesa – son las  Fuerzas Armadas de aviación de Taiwán . Esto luego de que  China  realizara tres días de ejercicios militares alrededor de  Taiwán  como “una severa advertencia” tras la visita de la presidenta de Taiwán a Estados Unidos el pasado 5 de abril. De acuerdo con la agencia Reuters,  Alec Hsu  ha estado comercializando los parches -que él mismo diseñó- desde hace un año; sin embargo, recientemente empezó a ver mayor demanda luego de que la agencia militar de noticias de  Taiwán  publicara una foto del parche en el brazo de un piloto inspeccionando un caza. “Quería aumentar la moral de nuestras tropas mediante el diseño de este parche”,  dijo Hsu, propietario de Wings Fan Goods Shop. Dicho parche de color azul y rojo  muestra al oso negro enojado sostener la bandera de Taiwán mientras golpea a Winnie the Pooh , con el lema “¡Scramble!” (que en español significa Lucha), refiriéndose a lo que los pilotos de la isla han tenido que hacer con mayor frecuencia durante los últimos tres años a medida que  China  envía más aviones a la zona de identificación de defensa aérea de Taiwán. La razón por la que el oso negro golpea a  Winnie The Pooh  tendría que ver con el veto que desde la década pasada mantiene China sobre el personaje animado. En tanto, la Fuerza Aérea de Taiwán dijo a Reuters que si bien no “anima particularmente” a sus miembros a usar el parche, que no es parte de su uniforme, “mantendrá una actitud abierta” a cualquier cosa que levante la moral.