El exvicepresidente de  Estados Unidos   Mike Pence  planea anunciar su campaña para optar a la  Presidencia en 2024  el miércoles de la semana próxima, revelaron hoy varios medios del país. El republicano, que fue el segundo de la Administración de  Donald Trump  (2017-2021), hará el anuncio en la localidad de  Des Moines  (Iowa), según el medio Politico, que cita a fuentes conocedoras de sus planes. La cadena NBC también apunta a un anuncio en Des Moines, acompañado de la publicación de un video. Pence se enfrentará a varios pesos pesados del  Partido Republicano  para obtener la nominación de los conservadores y poder competir en las  elecciones presidenciales  que se celebrarán en 2024 contra el actual mandatario,  Joe Biden . El principal, y líder en la mayoría de las encuestas, es el propio Trump, de quien Pence ha tratado de distanciarse en los últimos años, a raíz del asalto al  Capitolio  de 2021. En sucesivas apariciones televisivas, Pence, que lleva tiempo insinuando su intención de presentarse a las elecciones, ha tratado de apelar a los valores más tradicionales de los votantes conservadores, frente al estilo polémico e iconoclasta del expresidente. También tendrá que competir con el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , visto por muchos como el principal rival de Trump en la contienda, y que anunció su propia candidatura hace poco más de una semana, en un evento en  Twitter  plagado de fallos técnicos. Por si fuera poco, dos figuras estrella del Partido Republicano -la exembajadora ante la ONU  Nikki Haley  y el senador por Carolina del Sur  Tim Scott - también han anunciado su intención de participar en la contienda, además del el exgobernador de Arkansas  Asa Hutchinson  y el empresario  Vivek Ramaswamy . El elegido o elegida tendrá que competir contra Biden en 2024, después de que el demócrata, de 80 años, confirmara en abril su intención de optar a la reelección.