El alto el fuego de 72 horas entre los dos generales que se disputan el poder en  Sudán  entró en vigor este martes, pero testigos dieron parte de nuevos bombardeos tras días de combates que dejaron cientos de muertos y provocaron la evacuación de extranjeros. El ejército del general  Abdel Fatah al Burhan  bombardeó posiciones de las paramilitares  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR) a las afueras de Jartum, la capital, que a su vez respondieron con fuego de ametralladoras, relataron testigos a la AFP. Otros testigos informaron de bombardeos contra vehículos de las  FAR , dirigidas por el general  Mohamed Hamdan Daglo , en el norte de  Jartum . En un video, el grupo paramilitar afirma haber tomado el control de una refinería y de una central eléctrica 70 km al norte de la capital, de cinco millones de habitantes. El ejército había advertido en Facebook de un “ importante movimiento [de las FAR] hacia la refinería con el objetivo de aprovecharse de la regua para controlarla ”. El secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , había anunciado el lunes a las 22H00 GMT una tregua de tres días en  Sudán  tras “ intensas negociaciones ” entre ambas fuerzas. También se observó un alto el fuego local en la región norte de Darfur, en el este del país, desde hace varios días, informó la  ONU . Pero testigos señalaron a la AFP haber visto enfrentamientos entre el ejército y las FAR en  Wad Banda , en  Kordofán  del Oeste, una región fronteriza más al sur. Como en los anuncios anteriores de tregua, ambos bandos se acusan mutuamente de no respetarla. Los enfrentamientos que estallaron el 15 de abril ya han dejado más de 459 muertos y más de 4.000 heridos, según las agencias de la ONU. Las  Fuerzas de la Libertad y el Cambio , el principal bloque civil que ambos generales ahora enfrentados echaron del poder en un golpe en 2021, confiaron en que la tregua permitirá “ dialogar en las modalidades de un alto el fuego permanente ”. Borrell aplaudió la tregua y exhortó al Ejército y las FAR a “ respetarla plenamente ”. La  Organización Mundial de la Salud  advirtió de “ elevados ” riesgos biológicos después de que uno de los beligerantes ocupara un laboratorio, donde hay agentes patógenos del sarampión, cólera y  poliomielitis . En videos publicados en internet, cuya autenticidad no ha podido ser verificada, se ven comercios incendiados, inmuebles devastados y civiles deambulando entre escombros. Antes del alto el fuego, las capitales extranjeras lograron negociar con los dos beligerantes la evacuación de sus ciudadanos. Más de 1.000 ciudadanos de la Unión Europea fueron evacuados , según el jefe de la diplomacia del bloque,  Josep Borrell . España anunció la salida de 100 personas, entre las que había latinoamericanos. China ,  Estados Unidos ,  Japón ,  Reino Unido ,  Países Bajos  y varios países árabes también anunciaron la extracción de cientos de personas. Además, unos 700 empleados de la ONU, embajadas y de organizaciones internacionales “ fueron evacuados hacia  Puerto Sudán ”, una ciudad a orillas del  mar Rojo , indicó  Naciones Unidas . La Agencia de la ONU para los Refugiados estimó que hasta 270.000 personas podrían huir a  Chad  y  Sudán del Sur . Quienes no consiguen huir del fuego cruzado intentan sobrevivir sin suministro de agua ni electricidad, con escasez de comida y cortes de internet y de teléfono. Esta espiral “ corre el riesgo de una conflagración catastrófica dentro de Sudán que podría envolver a toda la región y más allá ”, aseguró  Antonio Guterres . Pese a la partida de numerosos diplomáticos extranjeros, el emisario de la ONU en Sudán,  Volker Perthes , aún permanece en este país del este de  África . Desde hace cuatro años negocia con los militares para que acepten una transición hacia la democracia. “ A medida que huyen los extranjeros, que pueden hacerlo, se agrava el impacto de la violencia en una situación humanitaria ya crítica en Sudán ”, advirtió la ONU. Atrapadas en el fuego cruzado, sus agencias y muchas otras organizaciones humanitarias han suspendido sus actividades en el país. Cinco trabajadores humanitarios, entre ellos cuatro de la ONU, murieron y, según el sindicato de médicos, casi tres cuartas partes de los hospitales están fuera de servicio. Cerca de 200 personas de más de 14 países desembarcaron la noche del lunes de un buque naval en la ciudad costera de Yedá, en  Arabia Saudita . Entre ellos había mujeres mayores en silla de rueda y bebés dormidos en los brazos de sus padres. La disputa entre Burhan y Daglo, que se aliaron para derrocar a los civiles del poder, surgió de los planes de integrar las FAR al ejército regular.