El flamante gobierno del izquierdista  Luiz Inácio Lula da Silva  anunció este jueves el regreso de  Brasil  a la  Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños  (Celac), de la que el país se apartó hace tres años por orden del entonces mandatario ultraderechista  Jair Bolsonaro . El gobierno comunicó a los países miembros de la organización internacional, “ por los canales diplomáticos adecuados, la reincorporación de Brasil, de forma plena e inmediata, a todas las instancias del mecanismo, tanto las de carácter político como las de naturaleza técnica ”, indicó el ministerio de Relaciones Exteriores en un comunicado. El gigante latinoamericano suspendió su participación en la Celac en enero de 2020 porque, según la administración de Bolsonaro, duro crítico de la izquierda, el organismo “ daba protagonismo a regímenes no democráticos como los de Venezuela, Cuba, Nicaragua ”. El bloque, que reúne a 33 países de Latinoamérica y el Caribe, sin Estados Unidos ni Canadá, fue creado en 2010, en los años dorados de la izquierda latinoamericana y con Lula como promotor, con el objetivo de promover el diálogo en la región. Para la época en que Bolsonaro apartó a Brasil, la organización estaba prácticamente paralizada por la llegada de gobiernos conservadores a los países que lo integran. Ahora, la región vive una nueva ola de presidentes izquierdistas en países como Argentina, Brasil, Chile o Colombia. “ El regreso de Brasil a la comunidad latinoamericana de Estados es un paso indispensable para la recomposición de nuestro patrimonio diplomático y para la plena reinserción del país en la comunidad internacional ”, agregó la nota. Lula, quien asumió su tercer mandato el primero de enero, tras haber gobernado entre 2002 y 2010, ha dado señales de querer romper el aislamiento internacional de Brasil durante los cuatro años de su antecesor. En su discurso de investidura en el Congreso, anunció un nuevo protagonismo brasileño en el mundo retomando “ la integración sudamericana ” y la reconstrucción del “diálogo elevado y activo con Estados Unidos, la Comunidad Europea y China”. El mandatario izquierdista, de 77 años, participará en la cumbre de la Celac, que se celebrará el 24 de enero en Buenos Aires, a la que también está invitado el presidente estadounidense, Joe Biden.