El líder del conservador PSD (centroderecha) de  Portugal , Luís Montenegro, felicitó al  Partido Popular  (PP) español por su triunfo en las elecciones autonómicas y locales del domingo y apeló a “nuevas mayorías reformistas” para sustituir a “gobiernos socialistas irresponsables”. Montenegro dejó un mensaje en su perfil personal de  Twitter  en el que dio la enhorabuena al líder del PP,  Alberto Núñez Feijóo , por la “expresiva victoria” en las elecciones. “En España, como en  Portugal , es necesario sustituir gobiernos socialistas irresponsables por nuevas mayorías reformistas. Pensando siempre en las personas. Seguimos juntos  PSD  y  PP ” , escribió. Montenegro  lidera la oposición conservadora en  Portugal  al  Ejecutivo  del socialista  António Costa , que asumió el poder en 2015 al frente de una alianza de la izquierda y hoy gobierna con mayoría absoluta. Las  elecciones municipales y regionales  de este domingo certificaron el giro hacia la derecha en  España , con la victoria del  PP  en la mayoría de ayuntamientos y gobiernos autonómicos en liza y el fracaso de los socialistas del  PSOE . El presidente del Gobierno, el socialista Pedro Sánchez, anunció hoy un adelanto de las  elecciones generales al 23 de julio .