El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , aseguró este lunes que en el país existe un consenso “ poderoso ” contra las sanciones económicas internacionales, especialmente las impuestas por  Estados Unidos , luego de que, en los últimos días, empresarios y políticos pidiesen el levantamiento de estas restricciones. “ Si hay un consenso hoy en  Venezuela  es el consenso de rechazo y repudio a las sanciones de los  Estados Unidos , porque son sanciones contra todo un país, nunca antes se había logrado un consenso tan poderoso y tan grande ”, dijo el mandatario durante su programa semanal de televisión. Reiteró que la nación suramericana “ tiene derecho a una vida económica libre de sanciones ” y que la llamada revolución bolivariana que él lidera debe poder labrarse su “ propio camino ” con sus “ propias decisiones ”. El presidente también saludó la reciente designación de  Adán Celis  como nuevo presidente de Fedecámaras, la mayor patronal del país, y respaldó la petición del gremio de empresarios de poner fin a las medidas coercitivas unilaterales. “ Yo saludo esta declaración de  Fedecámaras  y le digo a los sectores sensatos del país, más allá de colores partidistas o ideológicos, que unamos todos los esfuerzos de Venezuela para exigir que se levanten las sanciones ”, prosiguió. Maduro adelantó que espera reunirse con Celis “ apenas asuma su cargo ” para “ poder conversar de los planes para el desarrollo económico del país ”. “ Bienvenidos todos los empresarios del país al trabajo, al crecimiento y a la prosperidad ”, añadió. Según el Gobierno, países como Estados Unidos,  Canadá ,  Panamá  y naciones de la  Unión Europea  (UE) han impuesto más de 900 sanciones a Venezuela desde 2015, la mayoría de ellas a título personal contra funcionarios acusados de perjudicar la democracia.