China  probablemente fracasaría en un intento de invadir  Taiwán  si  Estados Unidos  llegara a defender la isla, indicó el lunes un grupo de expertos estadounidense, aunque el conflicto implicaría cuantiosas pérdidas para las fuerzas del país norteamericano. Los expertos militares, reunidos para la simulación de guerra por el  Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales , resaltaron que cada parte implicada directamente en un conflicto de esa magnitud (Estados Unidos, China, Taiwán, Japón) sufriría pérdidas “ enormes ”. “ En la mayoría de los casos es poco probable que China tenga éxito y alcance sus objetivos operacionales ”, o logre “ ocupar Taipéi ”, la capital de Taiwán, concluyó  Eric Heginbotham , experto en seguridad en el Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT). La simulación probó 24 escenarios diferentes, cada uno con intentos de China de apoderarse de Taiwán por la fuerza para 2026. Según las proyecciones, sin la ayuda estadounidense la isla -que cuenta con un gobierno autónomo, pero que China reivindica como parte de su territorio- caería en un máximo de tres meses, en medio de bombardeos e invasiones terrestres. Sin embargo, “ el costo de la guerra sería elevado para todos los implicados, y ciertamente para Estados Unidos ”, agregó Heginbotham. Washington reconoce diplomáticamente a Beijing pero mantiene relaciones de facto con Taiwán y apoya el derecho de la isla a decidir su propio futuro.