El jefe del Grupo Wagner,  Yevgeny Prigozhin , viajaba en el avión privado Embraer que se estrelló el miércoles en el centro de Rusia, según informó hoy la agencia de aviación civil, Rosaviatsia. El Ministerio para Situaciones de Emergencia de Rusia informó sobre la muerte de los diez ocupantes del avión, de los que ya se han recuperado ocho cadáveres. Así, se confirma el fallecimiento del exaliado del presidente  Vladimir Putin , caído en desgracia en junio tras protagonizar una rebelión contra los altos mandos militares rusos. Según los datos de la compañía aérea, en el  Embraer -135 viajaban siete pasajeros, entre ellos  Prigozhin  y su mano derecha,  Dmitri Utkin , antiguo oficial de la inteligencia militar rusa (GRU). Los otros pasajeros serían también miembros del grupo de mercenarios , que reanudó recientemente sus operaciones en el continente africano. Además, en el aparato, que volaba de San Petersburgo a Moscú, se encontraba el comandante, un segundo piloto y una azafata. Rosaviatsia  subrayó que  el avión tenía todos los permisos en regla  y realizaba su vuelo tras recibir a su debido momento la autorización oficial para la utilización del espacio aéreo. En un video publicado por el diario digital  Gazeta.ru  se puede ver cómo  el aparato se precipita estrepitosamente  contra la tierra no lejos de unas viviendas rurales, tras lo que se produce una fuerte explosión. El avión se estrelló en  Tver , que se encuentra  a menos de 200 kilómetros de Moscú. La prensa local informó que  los cadáveres están carbonizados,  por lo que probablemente tendrán que ser sometidos a exámenes de ADN para proceder a su identificación. El portal Baza asegura que uno de los pasajeros resultó decapitado en el accidente. Según el diario RBC, las autoridades estudian tres versiones del siniestro:  un fallo de pilotaje, un problema técnico o una intervención exterior. En las redes sociales rusas se discuten diferentes versiones sobre lo ocurrido.  Canales cercanos a Wagner dicen que el avión de Prigozhin pudo ser derribado por la defensa antiaérea rusa. Otros que el aparato fue víctima de un atentado con bomba o que fue derribado por un dron de asalto enemigo. Mientras, el gobernador de  Tver , Ígor Rudenia, asumió el control personal de la investigación de lo ocurrido con el avión civil. Por su parte, el asesor de la Presidencia ucraniana, Mijailo Podoliak,  aseguró que Prigozhin había sido liquidado por orden del jefe del Kremlin, Vladímir Putin,  versión respaldada por el magnate ruso Mijaíl Jodorkovski y diferentes canales de Telegram. Prigozhin , de 62 años,  protagonizó hace dos meses una fallida rebelión militar contra el Kremlin  en la que llegó a tomar una de las ciudades más importantes del sur de Rusia, Rostov del Don. Tras la mediación del presidente bielorruso, Alexandr Lukashenko,  Prigozhin aceptó replegar a sus mercenarios y trasladar su base a territorio de esa antigua república soviética. Después de acusarle de traición, el presidente ruso,  Vladimir Putin , lo recibió en el Kremlin, tras lo que  Prigozhin anunció el reinicio de las operaciones de Wagner en África. Precisamente,  Prigozhin apareció este lunes por primera vez desde el motín en video , en el que sugirió que había vuelto a África para hacer que  Rusia  sea “aún más grande en todos los continentes”. “El  Grupo Wagner  hace que Rusia sea aún más grande en todos los continentes y que África sea aún más libre”, dice  Prigozhin  en la grabación, difundida por canales de Telegram próximos a la milicia rusa.