Las autoridades de  Colombia  hallaron en las selvas del departamento colombiano del  Caquetá  el avión Cessna que desapareció el pasado 1 de mayo por una supuesta falla en el motor cuando cubría una ruta en el sur del país, informó este martes la  Aeronáutica Civil  ( Aerocivil ). “Luego de más de 370 horas de trabajo continuo de búsqueda, ayer lunes 15 de mayo de 2023, fue hallada la aeronave tipo  Cessna 206  de matrícula  HK 2803 , que había sido reportada como desaparecida el pasado lunes 1 de mayo” , detalló la  Aerocivil  en un comunicado. El avión, operado por la compañía  Avianline Charter’s , volaba entre  Araracuara , una remota localidad ubicada en la frontera entre los departamentos de  Caquetá y Amazonas, y San José del Guaviare , capital del departamento de  Guaviare . La Aerocivil añadió hoy que de acuerdo con la información suministrada por el  Puesto de Mando Unificado ,  “uno de los siete  ocupantes fue encontrado sin vida al interior de la aeronave. Los otros seis ocupantes, incluyendo a cuatro menores de edad, no fueron encontrados dentro de la aeronave ni en sus alrededores”. El aparato fue localizado en una zona rural del caserío  Palma Rosa , que hace parte del municipio de  Solano  ( Caquetá ). Igualmente, unidades de fuerzas especiales de las Fuerzas Militares, la  Fuerza Aérea Colombiana (FAC),  el Servicio de Búsqueda y Rescate (SAR) de la Aerocivil, la Defensa Civil, el Cuerpo de Bomberos, la  Cruz Roja Colombiana  e integrantes de la  Organización Nacional de los Pueblos Indígenas de la Amazonía Colombiana (OPIAC) ,  “realizan labores de búsqueda y rastreo del resto de los ocupantes”. Un equipo de expertos de la  Dirección de Investigación de Accidentes de la Aeronáutica Civil (DIACC)  asumió las investigaciones para determinar las causas del accidente. Según   Avianline Charter’s ,  en la aeronave viajaban dos adultos, cuatro menores de edad y el piloto.