Su nombre es Precious Price y su historia ha captado la atención de los medios de comunicación. Tiene 26 años y construyó una mini vivienda con todas las comodidades en el patio trasero de su propia casa, con el fin de alquilar todas las habitaciones de la principal para generar ingresos extras.  En 2019, la joven estadounidense gastó 196 mil dólares en comprar una casa con el objetivo de compartirla con más inquilinos para obtener más ingresos. La vivienda cuenta con tres habitaciones y ella solo quería una, puesto que viajaba mucho. Su plan inicial fue hacerle publicidad a través de la plataforma Airbnb, pero la pandemia resultó ser todo un problema porque nadie alquilaba los espacios y esto obligó, en cierta medida, a que la mujer cambie de estrategia. “Nadie quería compartir casa con un extraño en los primeros días de la pandemia”,  precisó la mujer de Atlanta, Georgia, al recordar cómo afectó la pandemia. En lugar de derrumbarse, Price invirtió 35 mil dólares para construir una mini vivienda con todas las comodidades en el patio trasero, para no gastar mientras rentaba la principal a futuros huéspedes, según informa  CNBC Make it . Con el objetivo de innovar y ver qué recursos tenía al alcance, la mujer vio en el patio trasero el lugar ideal para construir su vivienda.  “Podía utilizar ese espacio para construir una casita en la que vivir y alquilar la casa principal”,  dijo. El proyecto comenzó en octubre de 2020. A primera vista puede que parezca pequeño, pero la mini casa cuenta con una dimensión de 296 pies cuadrados (27 metros cuadrados) y todos los artefactos domésticos necesarios para vivir tranquila. La mujer señala que no solicitó un préstamo bancario para construir la vivienda. Cobró 8.500 dólares en acciones y cargó alrededor de 20 mil dólares a sus tarjetas de crédito. Asimismo, Prince obtenía US$ 300 mensuales por rentar su vivienda principal. En marzo de 2021, finalizó la construcción de su mini casa lujosa y, además, logró saldar su deuda de los 20 mil dólares que cargó a sus tarjetas de crédito. ¿Cuál era el siguiente paso? Ofertar en Airbnb. La joven de Atlanta ganaba entre US$89 y US$129 por noche alquilada, mientras que por una renta mensual cobraba US$1300, de acuerdo a  La Nación . Recién en enero del presente año se mudó a la pequeña casa. Actualmente, la joven de 26 años vive “gratis” en su pequeña vivienda de lujo. Los gastos de impuestos hipotecarios, electricidad, agua e internet suman un total de US$1580 mensuales, sin embargo, lo cubre con el dinero que obtiene del alquiler de la casa principal ya que genera 2725 dólares por mes.