Estados Unidos  enviará un submarino nuclear a  Corea del Sur  para reforzar la disuasión contra  Corea del Norte , aseguró el miércoles un alto funcionario estadounidense. El despliegue “ocasional” de este  submarino  equipado con misiles balísticos dotados de capacidad nuclear debe anunciarse en el marco de una declaración que será adoptada por el presidente estadounidense,  Joe Biden , y su homólogo surcoreano  Yoon Suk Yeol , en visita oficial a Estados Unidos, afirmó el alto funcionario, bajo anonimato. Esta declaración, que recuerda las medidas adoptadas en lo “más fuerte de la Guerra Fría”, según esta fuente, establece también un mecanismo de consulta e intercambio de información con Seúl sobre la energía nuclear que tiene por objeto reforzar el paraguas de seguridad estadounidense y tranquilizar al aliado surcoreano. “ Estados Unidos no ha tomado tales medidas, realmente, desde el tiempo de la Guerra Fría con un puñado de nuestros aliados más cercanos en Europa”,  afirmó el funcionario. “ Queremos asegurarnos de que, al adoptar estas medidas,  no se cuestione nuestro compromiso con una mayor disuasión” , añadió, poco antes de la entrevista entre ambos líderes en la Casa Blanca. Corea del Norte ha lanzado este año un número sin precedentes de misiles balísticos.