La jueza estadounidense  Tanya S. Chutkan , encargada del proceso contra el expresidente  Donald Trump  (2017-2021) por intentar anular las elecciones de 2020, decidió este lunes que la fecha del juicio sea el 4 de marzo de 2024. La magistrada, que juzgará el caso que culminó con el asalto al  Capitolio  el 6 de enero de 2021, hizo el anuncio tras una audiencia celebrada en la capital estadounidense, informó la prensa. Desestimó así el deseo del fiscal especial,  Jack Smith , de que el juicio arrancara en enero de 2024, en una fecha cercana al aniversario del  asalto al Capitolio . También el interés de la defensa del expresidente de posponer el proceso hasta después de las próximas elecciones presidenciales, que se celebrarán en noviembre de 2024 y en las que Trump es todavía el precandidato republicano favorito.  Habían pedido que el juicio se iniciara en abril de 2026. La fecha elegida, el 4 de marzo, es un día antes del supermartes, lo más parecido que hay en  Estados Unidos  a una primaria nacional, pues más de una decena de estados tanto republicanos como demócratas celebrarán simultáneamente procesos internos para elegir a sus candidatos. El exmandatario está acusado en  Washington DC  de cuatro cargos: conspiración para defraudar a  EE.UU.,  conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial y conspiración contra derechos. Por el primero de esos cargos le podría caer una pena  máxima de cinco años de cárcel,  por el segundo y el tercero veinte años de prisión, respectivamente, y por el cuarto, diez años. En el escrito de acusación se describe que tras perder los comicios del 3 de noviembre de 2020 ante el demócrata  Joe Biden , el entonces presidente se embarcó en una conspiración para  “revertir los resultados legítimos de las elecciones presidenciales de 2020″  con denuncias falsas de que hubo un fraude electoral y múltiples estratagemas. El anuncio de este lunes llegó unos minutos después de que se conociera que la lectura de cargos contra el expresidente y otros 18 imputados en  Georgia  por intentar revertir los resultados de las elecciones de 2020 en ese estado tendrá lugar el  próximo 6 de septiembre. Los 19 tendrán la oportunidad en ese momento de declararse culpables o no culpables. Trump  se ha declarado no culpable en los otros tres casos penales en los que también está imputado: por los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  para silenciar durante la campaña de 2016 su “ affaire ” en el pasado, por llevarse ilegalmente de la Casa Blanca papeles clasificados al abandonar el poder y por el asalto al  Capitolio . Trump  acudió a  Georgia  el pasado jueves para que lo ficharan y le hicieran la fotografía policial. Estuvo en la cárcel del condado de  Fulton  apenas 20 minutos y quedó en libertad bajo fianza de 200.000 dólares. La fiscal encargada del caso, la demócrata  Fani Willis , propuso ese mismo día a la corte que el juicio arranque el 23 de octubre y no el 4 de marzo del año que viene, tal y como había planteado en un principio. El juez mantuvo esa fecha solo para uno de los acusados, el letrado  Kenneth Chesebro , que había solicitado un juicio rápido, pero todavía no se conoce la fecha del resto. El inicio del proceso contra  Trump  por los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  está fijado para el 25 de marzo de 2024 en  Nueva York . El juicio en Florida por los papeles clasificados que se llevó de la  Casa Blanca  a su mansión de  Mar-a-Lago  ( Florida ) está programado para el 20 de mayo de 2024, cuando faltarán poco más de 6 meses para las  elecciones presidenciales .