Las autoridades del central estado mexicano de  Puebla  anunciaron la activación del Plan de emergencia DN-III y suspendieron las clases presenciales en 40 municipios, ante el cambio de la alerta del semáforo volcánico a amarillo fase 3. Tras el análisis de las corporaciones de  Protección Civil  sobre la actividad del coloso ubicado entre las entidades de  Puebla, Estado de México, Tlaxcala y Morelos , se determinó implementar  acciones preventivas y de acción inmediata  en caso de presentarse una  emergencia , debido a que se espera la actividad se mantenga por varios días más. Dejaron en claro que el  cambio en la alerta  no implica una evacuación de los municipios aledaños, pero si una alerta para que estén pendientes de las acciones a seguir en caso de que se incremente la actividad. Esto se produce después de que este domingo se mantuviera la  caída de ceniza durante todo el día , afectando la vida cotidiana de  al menos 20 municipios poblanos , por lo que se tomó la decisión de aumentar el perímetro de peligrosidad con respecto a la cercanía del cráter. En este sentido, el gobernador de  Puebla ,  Sergio Salomón Céspedes , pidió a los ciudadanos tener conciencia y evitar preparar alimentos en vía pública y a los restauranteros a restringir los accesos a sus terrazas. De lo contrario, advirtió que podría emitirse un decreto para prohibir la operación de terrazas en restaurantes y comercio, así como la  venta de alimentos preparados  en la vía pública. Además, delineó que también se podría considerar la aplicación del  Programa de Modalidades a la Circulación  para restringir el tránsito de vehículos. Por su parte,  José Martín Luna de la Luz , comandante de la 25 zona militar, reveló que tienen listo un total de 500 elementos del ejército para ser desplazados a la zona en caso de emergencia y ayuden a las acciones de evacuación, debido a que  pueden evacuar a 800 personas  de manera simultánea. Agregó que con las unidades de  Guardia Nacional  se pueden evacuar a 300 personas en un primer viaje, además de que tienen ocho camionetas tipo pickup, las cuales podrían mover hasta 100 civiles, por lo que en total pueden movilizar hasta 400 pobladores a la vez. Este mismo domingo, las Fuerzas Armadas mexicanas conformaron la  “Fuerza de Tarea Conjunta Popocatépetl”  debido al incremento de las actividades del volcán, también denominado “ Don Goyo ”, informó la  Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena). La dependencia que dirige el Ejército mexicano detalló en un comunicado que este grupo estará conformado por personal de la  Guardia Nacional, Ejército y Fuerza Aérea Mexicanos. Además de que se establecerá coordinación con las autoridades de  Protección Civil  de los tres órdenes de Gobierno en el país.