La Cancillería china aseguró este viernes que, si el candidato a presidente de  Argentina   Javier Milei  “ visitase ” el país y “ observase ”, respondería “ de manera diferente ” a la pregunta de si  China  es libre. Milei había asegurado recientemente en unas declaraciones que, de convertirse en presidente argentino, “ no promovería ” las relaciones con  China , un país cuyos habitantes “ no son libres ”. El portavoz de la Cancillería china  Wang Wenbin  aseguró que China, “ bajo el liderazgo del  Partido Comunista Chino ”, ha logrado “ dos grandes milagros ”: “ El rápido desarrollo económico y la estabilidad social a largo plazo ”. Según Wang, el sentimiento de felicidad y seguridad de los chinos “ aumenta cada día ”. “ La libertad es parte importante de los valores comunes de toda la humanidad y de los valores fundamentales del  socialismo ”, agregó el vocero. El pasado domingo, Milei, líder de  La Libertad Avanza , se impuso al resto de candidatos en las elecciones primarias en el país sudamericano, que funcionan como una especie de encuesta para saber los aspirantes favoritos, con un 30,04 % de los votos. China es actualmente el segundo socio comercial de  Argentina  y el segundo destino para las exportaciones del país suramericano, que en 2022, además, se incorporó a la iniciativa china de las  Nuevas Rutas de la Seda . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.