En un  24 de agosto , pero de 1984, el presidente colombiano, Belisario Betancur, acuerda con los guerrilleros del M-19 su abandono de las armas tras 16 años de violencia y 300.000 muertos. 79 d.C.-   Erupción del volcán Vesubio , en la bahía de  Nápoles  ( Italia ), que destruyó las ciudades romanas de  Pompeya  y  Herculano . 1499.-   Alonso de Ojeda ,  Juan de la Cosa  y  Américo Vespucio  descubren el lago de  Maracaibo  en  Venezuela . 1535.-  Sale de  Sanlúcar de Barrameda  (Cádiz, España) la expedición de  Pedro de Mendoza , compuesta por 14 naves y 2.150 hombres, que exploró y conquistó una parte de la actual  República Argentina . 1572.-  Matanza de  San Bartolomé : asesinatos en masa contra los  hugonotes franceses  (protestantes calvinistas) por todo el país. 1814.-  Tras la derrota de los estadounidenses frente a los ingleses, éstos ocupan  Washington  y prenden fuego a varios edificios públicos, incluyendo la  Casa Blanca  y el  Capitolio . 1820.-  Pronunciamiento militar en  Oporto  y  Lisboa  y establecimiento de la monarquía constitucional en  Portugal . 1821.-  El último virrey de  México ,  Juan O’Donojú , y el dirigente mexicano  Agustín de Itúrbide  firman el  Tratado de Córdoba  que reconoce la independencia mexicana. 1879.-  Estalla en  Cuba  la llamada “ guerra chiquita ” contra los españoles, liderada por el general mulato  Antonio Maceo . 1891.-  El inventor estadounidense  Thomas Edison  obtiene la patente de la primera cámara cinematográfica. 1930.-  Un levantamiento militar derriba en  Perú  al dictador  Augusto B. Leguía . 1932.-  La aviadora  Amelia Earhart  aterriza en el aeropuerto de  Nueva Jersey  (EE.UU.) tras un vuelo de 19 horas desde  Los Ángeles  (EE.UU.), y se convierte en la primera mujer en hacer un  vuelo transcontinental . 1954.-  El presidente brasileño,  Getulio Vargas , se suicida ante la exigencia de su dimisión por las  Fuerzas Armadas . 1958.-   China Popular  bombardea la  isla de Quemoy  ( Formosa ) e inicia el bloqueo naval, dando comienzo a la segunda crisis del  Estrecho de Taiwán . 1991.-  El presidente soviético,  Mijail Gorbachov , dimite como secretario general del  PCUS  e insta a su  Comité Central  a disolverlo. .-  Ucrania  proclama su independencia de la  URSS . 1995.-   Microsoft  lanza al mercado el sistema operativo  Windows 95 . 2000.-  El exmilitar argentino  Miguel Ángel Cavallo  es detenido en  Cancún  ( México ), acusado de torturar durante la dictadura militar. 2003.-  El español  Fernando Alonso  ( Renault ) triunfa en el  GP de Hungría  y es el más joven (22 años) en ganar una  Fórmula Uno . 2004.-  Dos  aviones rusos Tupolev  explotan en pleno vuelo y causan 96 muertos, en un aparente  atentado checheno , cuyas investigaciones nunca quedaron claras. .- La  Corte Suprema argentina  declara no prescrita la responsabilidad penal del asesinato del general chileno  Carlos Prats  y de su esposa en 1974. .- La presidenta panameña,  Mireya Moscoso , reconoce la responsabilidad del Estado en la desaparición de 110 opositores de la  dictadura militar  (1968 y 1989). 2006.-  La  Unión Astronómica  Internacional excluye a  Plutón  como planeta y reduce a ocho el número en el  Sistema Solar . 2011.-   Steve Jobs  renuncia a su cargo de director ejecutivo de la  empresa Apple . 2012.-  La Justicia estadounidense condena a  Samsung  a pagar 1.000 millones de dólares por copiar tecnología de  Apple . .- La  Agencia Antidopaje  estadounidense suspende a perpetuidad al ciclista  Lance Armstrong  y le descalifica de sus competiciones desde 1998. 2014.-  Frente  Al-Nusra  libera al periodista estadounidense  Peter Theo Curtis , secuestrado en  Siria  desde 2012. 2016.-  El  gobierno colombiano  y la guerrilla de las  FARC  finalizan en  La Habana  las negociaciones del acuerdo de paz, rubricadas por los negociadores de ambas partes y los embajadores de  Cuba  y  Noruega , países garantes en el proceso. .- Un  terremoto  de magnitud 6 en la escala de Ritcher causa 296 muertos en  Amatrice  ( Italia ). 2018.-  Un tribunal de apelación eleva a 25 años de prisión la condena de la expresidenta de  Corea del Sur   Park Geun-hye  por su papel en la trama de corrupción “ Rasputina ”. 2020.-  La  Isla San Lucas  se convierte en el trigésimo parque nacional de  Costa Rica  e incluye bosque tropical seco, mar y playas. 2021.-  El perezoso se convierte en el cuarto símbolo nacional de  Costa Rica , tras el  yigüirro , el  venado cola blanca  y el  manatí , para proteger la especie y su hábitat. .- La actriz francesa  Marion Cotillard ,  Premio Donostia  del  69 Festival de San Sebastián  ( España ). 2022.-  Comienza a operar en la localidad alemana de  Bremervörde  (norte) la primera línea del mundo por la que circulan  trenes impulsados con hidrógeno . 1484.-   Bartolomé de las Casas , dominico español, obispo de Chiapas (México) y defensor de los indígenas americanos. 1552.-   Lavinia Fontana , pintora italiana renacentista. 1899.-   Jorge Luis Borges , escritor argentino. 1919.-   Bartolomé Maximiliano “Benny” Moré , músico cubano. 1927.-   Harry M. Markowitz , economista estadounidense, Nobel-1990. 1947.-   Paulo Coelho , novelista brasileño. 1948.-   Jean Michel Jarre , compositor francés de música electrónica. 1973.-   Inge de Bruijn , nadadora holandesa. 1987.-   Luisa Mª Alcalde Luján , política mexicana. 1892.-   Jules Perrot , bailarín y coreógrafo francés. 1943.-   Simone Weil , escritora francesa. 1997.-   Vicente “Tete” Montoliú , músico de jazz español. 2004.-   Ota Sik , economista checoslovaco, protagonista Primavera de Praga. 2014.-   Richard Atternborough , actor y director británico. 2017.-   Jay Thomas , actor estadounidense. 2018.-   Lindsay Kemp , actor, mimo y coreógrafo británico. 2020.-   Pascal Lissoub , expresidente de la República del Congo. 2021.-   Wilfried Van Moer , leyenda del fútbol belga. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.