El gobierno de  México  dijo este sábado que detuvo a 129 migrantes de diversas nacionalidades que viajaban en la caja de un camión de carga en el estado de  Veracruz  (este). El  Instituto Nacional de Migración  (INM) dijo en un comunicado que “ personas  migrantes  originarias de  Guatemala ,  Honduras ,  El Salvador  y la  India ” fueron localizadas la noche del viernes. Añadió que los extranjeros fueron ubicados en la caja de un camión de carga que circulaba en el municipio de  Sayula de Alemán . El  INM  dijo que 51 migrantes de Guatemala fueron devueltos a la ciudad de  Tecún Uman , en ese país. Otros 19 menores de edad no acompañados de Guatemala y Honduras fueron trasladados a un albergue especial y el resto fue trasladado a una estación migratoria. Miles de migrantes de diversos países cruzan  México  a diario con la intención de llegar a  Estados Unidos . En el camino suelen ser víctimas de grupos del crimen organizado o de traficantes de personas. En mayo, autoridades mexicanas hallaron a unos 50 migrantes que habían sido secuestrados entre los límites de los estados de  San Luis Potosí  y  Nuevo León  (norte).