La autora de la matanza de ayer en una escuela de  Nashville , Estados Unidos, que terminó con tres niños y tres adultos asesinados, envió un mensaje de despedida en el que avisaba que probablemente fuera su último día de vida, aunque no explicó los motivos por los que planeaba abrir fuego en su antiguo colegio. “Esto es básicamente una nota de despedida.  Espero morir hoy . Probablemente, sabrás de mí después de que muera”,  sostiene  Audrey Hale  en la nota que le dejó a su compañera de básquet, A verianna Patton , a las 9:57 de la mañana, minutos antes de entrar a la escuela y abrir fuego.  “Este es mi último adiós, los amo. Nos volveremos a ver en otra vida” , agregó Hale, según reprodujo la agencia de noticias Ansa. La sospechosa, identificada como  Audrey Hale , de 28 años, de  Nashville , tenía un mapa detallado de la  Escuela Covenant  y disparó a través de una puerta cerrada para entrar al edificio,  antes de matar a tiros a tres estudiantes y a tres miembros del personal , según el Departamento de  Policía Metropolitano de Nashville . “Todavía no hemos podido determinar un motivo. La investigación todavía está en curso”,  dijo hoy el jefe de la policía metropolitana de Nashville,  John Drake , en una entrevista con ABC News Los niños asesinados fueron identificados como  Evelyn Dieckhaus, Hallie Scruggs y William Kinney ,  todos de 9 años . Los adultos eran la profesora sustituta de 61 años  Cynthia Peak , el custodio de 61 años  Mike Hill  y la directora de la escuela,  Katherine Koonce , de 60 años, según la policía. La autora de los disparos, de 28 años y exalumna de la institución, fue abatida por la policía durante el ataque. “Ayer fue solo un evento trágico” , dijo Drake a ABC News. “He hecho este trabajo durante 35 años y recé para que este nunca, nunca fuera un día con el que tuviéramos que lidiar”, lamentó. La sospechosa estaba armada con al menos dos rifles de asalto, así como una pistola.  Al menos dos de esas armas se compraron legalmente , dijo la policía. Los investigadores también registraron la casa de la acusada, donde incautaron “una escopeta aserrada, una segunda escopeta y otras pruebas”, según un comunicado de prensa de la Policía. La autora de los disparos fue abatida en el vestíbulo del segundo piso de la escuela  unos 14 minutos después de la primera llamada al 911 . La Escuela Covenant recibe estudiantes desde preescolar hasta sexto grado . Hay alrededor de 209 estudiantes y de 40 a 50 miembros del personal. Los ataques en escuelas se volvieron frecuentes en Estados Unidos, en parte por la facilidad de acceso al mercado de las armas, pese a varias iniciativas para restringir justamente el porte. Desde el 1 de enero se registraron en  Estados Unidos  131 tiroteos masivos y 4.245 murieron en estos ataques, incluidos 59 niños de menos de 12 años, según la ONG Gun Violence Archive (GVA).El número de personas que cometió suicidio con armas de fuego desde principios de año llegó a 5.742, según los datos, recogidos por la agencia Sputnik. Desde principios de año, 7.487 personas resultaron heridas por la violencia armada,  incluidos 129 niños de 0 a 11 años . Según los datos de GVA, en 2022 se registraron un total de 647 tiroteos masivos en EEUU. El mes pasado, el presidente Joe Biden anunció la asignación de  231 millones de dólares  al Departamento de Justicia para combatir la violencia armada y para la prevención de posibles incidentes. Poco después, a raíz de un tiroteo con seis muertos en un estado del sur, el mandatario dijo que la violencia armada era una epidemia en el país e instó al Congreso a tomar medidas inmediatas. En 2012 un hombre mató a 20 niños de 6 y 7 años en una escuela primaria de  Sandy Hook , en Newtown, Connecticut, y 10 años más tarde, en 2022, un joven de 18 años acabó con la vida de 19 estudiantes y dos profesores, esta vez en la Escuela Primaria Robb, en Uvalde, Texas. En 2018, una matanza en un colegio de educación secundaria de  Parkland , en Florida, que dejó 17 muertos y 14 heridos, desencadenó un movimiento nacional, encabezado por jóvenes, para exigir una supervisión más estricta de las armas en el país. Pese a la movilización de más de un millón de manifestantes, el Congreso no adoptó una ley ambiciosa porque muchos congresistas aparecen muy influenciados por la Asociación Nacional del Rifle (NRA), un grupo de presión sobre armas. En un primer momento, la policía no dio información clara sobre el sexo de la tiradora, que según los agentes fue abatida mortalmente por dos efectivos que acudieron al colegio.  Durante horas, se la identificó como una mujer de 28 años y finalmente como Audrey Hale. Pero luego, en una rueda de prensa celebrada a última hora de la tarde de ayer, el jefe de la policía dijo que  Hale era transgénero, aunque declinó dar más detalles sobre cómo se identificó a Hale en ese momento.  El New York Post   publicó esta mañana que  la agresora se identificaba como hombre. De acuerdo a su perfil de LinkedIn,  Hale prefería utilizar el pronombre “él” para identificarse , y fuentes cercanas a su familia dijeron a  The Daily Beast  que  Hale tenía autismo y “hace relativamente poco anunció que era transgénero”. El perfil de Instagram de  Hale , que ya fue borrado,  utilizaba el nombre Aiden . El jefe de la policía de  Nashville  indicó que sus agentes  están investigando si el género fue un motivo para que la agresora llevara adelante el tiroteo en la escuela . “ Hay algunas teorías al respect o, estamos investigando todas las pistas”, declaró Drake, y agregó que los investigadores podrían relacionar el género con su resentimiento a haber asistido a ese instituto religioso en su infancia. El hecho de que la agresora fuera una mujer sorprendió a los expertos.  Las mujeres sólo representan entre el 5% y el 8% de todos los agresores en tiroteos masivos , dijo Adam Lankford, un profesor de justicia criminal de la Universidad de Alabama que ha estudiado a profundidad la psicología y el comportamiento de los autores de matanzas. Sólo  cuatro de los 191 tiroteos masivos  desde 1966 catalogados por The Violence Project, un centro de investigación sin ánimo de lucro, fueron perpetrados por una mujer. Los investigadores creen que hay  tres explicaciones principales  por las cuales los hombres cometen más tiroteos que los mujeres, según Jonathan Metzl, profesor de sociología y psiquiatría en la Universidad Vanderbilt que ha estudiado tiroteos masivos durante más de una década. Metzl señaló que esas explicaciones son que  los hombres tienen más testosterona, están socializados para participar en actos violentos y poseen más armas que las mujeres. “Aquí hay una historia que desconocemos”, dijo Metzl sobre la sospechosa en el tiroteo de Nashville.  “Basados en los tiroteos escolares previos, muy a menudo pensamos que las personas tienen una relación histórica o relación emocional con la escuela” . La tragedia del lunes se desarrolló en aproximadamente  14 minutos.  La policía recibió el reporte inicial de un tiroteo activo aproximadamente a las 10:13 de la mañana de hoy. Los policías comenzaron a despejar el primer piso de la escuela cuando escucharon balazos provenientes del segundo nivel, dijo en conferencia de prensa el vocero de la policía, Don Aaron. Dos policías de un equipo de cinco miembros dispararon en respuesta y mataron a la sospechosa alrededor de las 10:27 de la mañana , agregó Aaron. No había policías presentes en la escuela ni asignados a ella al momento del tiroteo, ya que es una escuela operada por una iglesia, indicó. Las víctimas de The Covenant School  fueron declaradas muertas al llegar al Hospital Infantil Monroe Carell Jr. y al Centro Médico de la Universidad Vanderbilt.