El candidato presidencial de Ecuador  Fernando Villavicencio  fue asesinado el miércoles en un ataque a tiros a la salida de un mitin político en un colegio del norte de Quito, a poco más de una semana de las elecciones generales y en medio de una ola de violencia que afecta diversas partes del país sudamericano. La Fiscalía precisó en la red social X que el  sospechoso del atentado , que resultó herido durante el cruce de balas con el personal de seguridad, fue aprehendido y trasladado malherido hasta la Unidad de Flagrancia en Quito, donde  falleció a causa de las heridas . En días pasados,  el aspirante a presidente  había denunciado públicamente que  el líder de un grupo criminal local ligado al cártel mexicano de Sinaloa lo había amenazado , aunque hasta ahora ninguna autoridad ecuatoriana ha señalado a ninguna organización delictiva específica.  Villavicencio había denunciado antes vínculos entre políticos y narcotraficantes. En el último video en que se ve con vida a  Villavicencio , se observa que  sale del recinto donde se celebró el mítin político rodeado por policías , quienes le ayudan a ingresar a un vehículo. Antes de cerrar la puerta, se escuchan una serie de detonaciones de bala y gritos desesperados de los simpatizantes. Tras el ataque, las autoridades ecuatorianas tampoco dieron a conocer el posible motivo detrás del atentado. Patricio Zuquilanda, asesor de la campaña del candidato, dijo a The Associated Press que  Villavicencio había recibido dos amenazas de muerte , aunque no dio más detalles. Edison Romo, coronel en retiro especializado en inteligencia militar que ha seguido el desarrollo de la campaña en el país, en declaraciones a la AP aludió que  Villavicencio “era una amenaza para organizaciones delictivas internacionales” . Dijo que la corrupción y la penetración del narcotráfico “en instituciones públicas y privadas es fuerte” y añadió que no se debe descartar ninguna hipótesis de investigación. Después del atentado, se registraron dos explosiones controladas por parte de la policía en las inmediaciones del sitio donde se produjo el asesinato. La Fiscalía informó más tarde que  se reportaron nueve heridos , “entre ellos una candidata a asambleísta y dos policías”, de los que no se proporcionó los nombres. Las primeras versiones señalan que tres personas descargaron ráfagas de metralla que impactaron al postulante y otras personas. El general de la policía Alain Luna, en declaraciones a periodistas, confirmó que entre los heridos hay policías y  calificó que el hecho es un acto terrorista , del cual los agentes están recopilando información. “Estamos aplicando un cerco a la ciudad, localización y operaciones básicas de inteligencia, para dar con los causantes”. Hace casi 10 años Villavicencio fue condenado a 18 meses de prisión y multa de 140.000 dólares por injurias al entonces presidente Rafael Correa , se refugió inicialmente en Estados Unidos pero luego volvió a  Ecuador , en donde fue acogido en una comunidad indígena de la selva junto al asambleísta Cléver Jiménez, igualmente condenado. Villavicencio  cobró especial protagonismo durante el régimen de  Correa , cuando denunció millonarios aportes de empresas privadas al partido de gobierno, Revolución Ciudadana, a cambio de la entrega de grandes obras de infraestructura estatal. De esa revelación se nutrió el caso judicial por el que el expresidente Correa fue condenado a ocho años de prisión por cohecho. Patricio Zuquilanda , ex canciller y actual asesor general de la campaña de  Fernando Villavicencio , en diálogo con The Associated Press con voz entrecortada afirmó que  “el pueblo ecuatoriano está llorando y Ecuador está herido de muerte; la nación está herida de muerte”. La ley electoral establece que un candidato “inhabilitado” podrá ser reemplazado por otro integrante del mismo partido o alianza. Relató que  Villavicencio “tuvo anteriormente dos amenazas de muerte y a la tercera ha fallecido ” y que “contaba con protección policial y contaba con protección privada”. Sobre el ataque, explicó que  el candidato salió “protegido por sus guardaespaldas, sin embargo, dentro de la camioneta le disparan y fallece inmediatamente”. Aseguró el asesor de campaña que “ las amenazas fueron hace poco tiempo; él denunció que tuvo estas amenazas de muerte y capturaron a una persona inicialmente”. Villavicencio  era uno de los ocho candidatos registrados para la elección presidencial del 20 de agosto. El político de 59 años no figuraba entre los favoritos, con un escaso 10% de las preferencias, aunque era una figura reconocida por haber denunciado en el pasado diversos casos de presunta corrupción gubernamental. Zuquilanda también hizo un llamado a la comunidad internacional sobre Ecuador y cada uno de los países que sufren esta amenaza de la delincuencia y el narcotráfico: “La política no puede conducir a la muerte de ningún miembro de su sociedad, y la sociedad va a reaccionar inmediatamente ante esto”. El presidente  Guillermo Lasso  convocó de inmediato al palacio presidencial a las máximas autoridades de las principales funciones del Estado para mantener un reunión urgente de seguridad. Hace dos semanas, el alcalde de la tercera ciudad más grande del país, Agustín Intriago, fue también asesinado a tiros en un recorrido público por un populoso barrio. Era uno de los ocho alcaldes que contaban con resguardo policial.