El presidente estadounidense,  Joe Biden , dijo este jueves que tiene previsto hablar con su homólogo chino,  Xi Jinping , sobre el globo “ espía ” que ordenó derribar el 4 de febrero, pero adelantó que no le pedirá disculpas por abatirlo. ” Espero hablar con el presidente Xi y quiero llegar al fondo de este asunto. Pero  no voy a pedir disculpas por abatir ese globo ”, afirmó el mandatario en una comparecencia ante la prensa en la  Casa Blanca . Biden avisó además de que no dudará en derribar cualquier objeto volador que suponga una amenaza para el pueblo estadounidense. El globo “ espía ” chino fue localizado a finales de enero en el espacio aéreo estadounidense y fue derribado sobre aguas del Atlántico el 4 de febrero. Llevaba días sobrevolando varias zonas del país, como el estado de Montana (noroeste), donde se encuentra uno de los tres campos de silos de misiles nucleares existentes en  Estados Unidos . Por su parte, el Gobierno chino ha asegurado que el globo entró en el espacio aéreo estadounidense al desviarse por error de su trayectoria y afirma que se usaba para fines meteorológicos, no de espionaje. Además del globo “ espía ”, Estados Unidos ha derribado en la última semana otros tres objetos voladores en su territorio y Canadá, cuyo origen están investigando las autoridades estadounidenses y canadienses. Biden dijo que esos últimos objetos voladores no parecen tener ningún vínculo con el globo “ espía ” chino y que, de hecho, la inteligencia de EE.UU. cree que eran “ probablemente globos vinculados a empresas privadas, instituciones recreativas ” o de investigación que se dedican a estudiar fenómenos meteorológicos o hacer otras investigaciones científicas. El presidente añadió que no ha habido un incremento de objetos voladores en el espacio aéreo de EE.UU. y atribuyó el reciente derribo de esos objetos a unos cambios en la frecuencia de los radares que hicieron las Fuerzas Armadas tras detectar el globo “ espía ” chino. Para abordar esta situación, Biden ha dicho que su asesor de Seguridad Nacional,  Jake Sullivan , está elaborando unas nuevas reglas sobre detección de objetos voladores para incorporarlas a la estrategia de defensa nacional. Tras años de tensiones con el Gobierno del republicano  Donald Trump  (2017-2021), Biden y Xi se reunieron por primera vez como presidentes el año pasado en el  G20  en Bali en un intento de rebajar las tensiones y evitar que rivalidad entre las dos potencias desemboque en un conflicto abierto. Sin embargo, el descubrimiento de los “ globos espía ” ha revivido las tensiones y llegó a provocar la suspensión de una viaje a  China  que tenía previsto hacer el secretario de Estado,  Antony Blinken .