Las familias de los cinco pasajeros del submarino que implosionó en el fondo del  Atlántico  cerca de los restos del “ Titanic ” estaban de luto este viernes, al tiempo que aumentan las críticas sobre posibles negligencias de seguridad. James Cameron, director de la película “ Titanic ” y apasionado explorador del fondo marino, acusó el jueves a la compañía organizadora de la expedición,  OceanGate Expeditions , de “ ignorar ” las advertencias de seguridad. Pero según  Guillermo Söhnlein , cofundador de la compañía junto al estadounidense  Stockton Rush , quien murió en el accidente, este último  “estaba extremadamente comprometido con la seguridad” , aseguró en declaraciones este viernes a la emisora británica Times Radio. “ Atenuar riesgos fue una parte  clave de la cultura  de la empresa ” dijo Söhnlein, nacido en  Argentina , quien dejó la compañía en 2013. También recordó que el propio Cameron había visitado los restos del naufragio muchas veces para producir su película de 1997, un éxito internacional. Los familiares de dos de las víctimas, el empresario  Shahzada Dawood , de 48 años, y su hijo  Suleman , de 19, con doble nacionalidad pakistaní y británica, expresaron su  “profundo dolor” . Ambos formaban parte de la familia que fundó uno de los imperios industriales más exitosos de  Pakistán . Por su parte, la familia del empresario y magnate de la aviación  Hamish Harding , de 58 años, otro de los fallecidos, rindió un homenaje a un  “explorador apasionado” , así como un  “marido amante de su esposa y padre dedicado a sus dos hijos”. La guardia costera de  Estados Unidos  y  OceanGate Expeditions  anunciaron el jueves que los pasajeros del sumergible perdido desde el domingo habían muerto en la  “implosión catastrófica”  de la nave. Además de Shahzada Dawood y su hijo, de Hamish Harding y del estadounidense Stockton Rush, director general de OceanGate Expeditions, también falleció el experto buceador francés Paul-Henri Nargeolet, de 77 años, apodado “Mr.Titanic”. “Estimamos que nuestro jefe  Stockton Rush, Shahzada Dawood y su hijo Suleman, Hamish Harding y Paul-Henri Nargeolet  desafortunadamente están muertos” , lamentó OceanGate en un comunicado, tras cuatro días de búsqueda que cautivaron al mundo. El  “campo de restos”  hallado por los robots de búsqueda cerca del mítico “ Titanic ”, a casi 4.000 metros de fondo,  “son consistentes con una implosión”  del sumergible, anunció a su vez el contraalmirante del servicio de Guardacostas estadounidense  John Mauger . También dijo que la causa del accidente fue una  “pérdida catastrófica de presión”  en la nave, durante una rueda de prensa en Boston. Tan pronto como se conoció el desenlace, el  Wall Street Journal  reveló el jueves que la Marina de  Estados Unidos  había detectado el domingo, poco después de la pérdida de contacto con la nave, una señal que indicaba la probable  implosión del sumergible. “Estos hombres eran verdaderos exploradores que compartían un marcado espíritu aventurero y una profunda pasión por explorar y proteger los océanos del mundo”, dijo en un comunicado  OceanGate , al lamentar la muerte de los tripulantes. El contralmirante estadounidense  Mauger  presentó sus “ sinceras condolencias ” a las familias de los desaparecidos. Desde el  Reino Unido , el ministro de Asuntos Exteriores,  James Cleverly , lamentó en Twitter la “ trágica noticia ” y manifestó su “ apoyo ” a las familias y sus “profundas condolencias” de parte del gobierno. Estados Unidos y Canadá  desplegaron hasta la mañana del jueves grandes recursos, incluyendo  aviones C-130 , P3 y naves dotadas de robots submarinos, para continuar la búsqueda frente a sus costas, donde se encontraba el  “Polar Prince” , el barco nodriza del sumergible de turismo. La zona de búsqueda en la superficie  se extendió por más de 20.000 km2. El sumergible “ Titán ”, de 6,5 metros de eslora, se sumergió el domingo pero perdió comunicación menos de dos horas después de haber iniciado la inmersión turística. Tenía una autonomía teórica de  96 horas de oxígeno. En medio de las búsquedas durante la semana surgieron informaciones que comprometían a  Oceangate  sobre posibles  negligencias técnicas  del sumergible. Una demanda civil en Estados Unidos en 2018 muestra que un exdirectivo de la empresa,  David Lochridge , fue despedido luego de expresar serias dudas sobre la seguridad del “ Titán ”. OceanGate , que fabricó y operaba el sumergible, y que cobraba 250.000 dólares por plaza, llevó a turistas a los restos del “ Titanic ”, cuyo hundimiento dejó cerca de 1.500 muertos, una de las grandes catástrofes marítimas de la historia. Tras la tragedia, la organización  Titanic International , que vela por preservar la historia del mítico trasatlántico, pidió el fin de las expediciones turísticas. “Es hora de considerar seriamente si los viajes humanos al naufragio del ‘ Titanic ’ deberían terminar en nombre de la seguridad”,  dijo en una publicación de Facebook, abogando por “ vehículos submarinos autónomos”. Sus restos, a casi 600 kms de tierra firme, se han convertido desde que fueron descubiertos en 1985 en lugar de  ensoñación para aventureros y ricos turistas intrépidos.