Un  terremoto de magnitud 7,3  sacudió este lunes las islas de  Kermadec , un archipiélago neozelandés en el océano Pacífico, sin que las autoridades hayan informado de daños o víctimas hasta el momento. El servicio geológico de  Estados Unidos , que registra la actividad sísmica en todo el mundo, indicó que el seísmo ocurrió a las 12.41 hora local (00.41 GMT) y se localizó a 33 kilómetros de profundidad. Las localidades más cercanas al epicentro del temblor son la bahía de  Hicks Bay , situada a unos 910 kilómetros del temblor, y la ciudad de  Whangarei , a 964 kilómetros. Tras el fuerte temblor, el  Servicio de Alertas de Tsunami del Pacífico  emitió una alerta de tsunami y advirtió sobre la posibilidad de  “olas peligrosas de tsunami”  a 300 kilómetros del epicentro del terremoto, a lo largo de la costa de las islas  Kermadec . Las islas  Kermadec , que están situadas entre  Nueva Zelanda  y  Tonga , están despobladas, con excepción del personal de la base permanentemente instalada en la isla de Raoul, que cuenta con una estación meteorológica y de radio. Nueva Zelanda  se asienta en la falla entre las placas tectónicas del  Pacífico  y  Oceanía  y registra unos 14.000 terremotos cada año, de los que entre 100 y 150 tienen la suficiente potencia como para ser percibidos.