Estados Unidos  concederá un paquete adicional de 500 millones de dólares en armamento para reforzar la creciente contraofensiva de  Ucrania  contra las fuerzas rusas, incluidos blindados y municiones, anunció el martes el Departamento de Defensa. El paquete incluiría una cincuentena de vehículos blindados, municiones de precisión para los sistemas de defensa aérea  Patriot  y de artillería  Himars , así como  equipos de detección y  barrido de minas. Según el detalle del Pentágono, se enviarán a  Ucrania  30 blindados  Bradley  y 25 blindados de transporte de tropas  Stryker , así como armas ligeras y  casi 22 millones de municiones para esas armas y granadas. Estados Unidos  destacó que la ayuda  “incluye capacidades clave para apoyar las operaciones de contraofensiva de  Ucrania , fortalecer sus defensas aéreas ... y otros equipos para ayudar a  Ucrania  a revertir la  guerra de agresión de  Rusia ”. Este armamento apoyará el creciente impulso militar de  Ucrania  para romper las líneas del frente en el sur del país con la esperanza de expulsar a las tropas rusas de ocupación. Esas líneas están  fuertemente fortificadas con trincheras , obstáculos antitanques y campos minados para impedir el avance ucraniano en el terreno. La nueva asistencia estadounidense llega pocos días después de que la propia capacidad bélica de  Moscú  pareciera desgastada tras un motín del grupo paramilitar  privado ruso Wagner  cuyo líder,  Yevgeny Prigozhin , ordenó tomar una base en territorio ruso y pretendió llegar a la capital, aunque luego dio marcha atrás tras un acuerdo con el  Kremlin .