El  Servicio Nacional de Aduana del Ecuador  (Senae) recibió este lunes de la  Embajada de EE. UU.  en Quito un conjunto de cuatro escáneres que se utilizarán en las fronteras terrestres con Colombia y Perú para fortalecer los controles de seguridad y antidrogas. La entrega se realizó en las instalaciones del  aeropuerto de Quito  con la presencia de los ministros de Interior, Juan Zapata, y de Defensa, Luis Lara, junto con la directora para  Ecuador  de la  Oficina de Asuntos Antinarcóticos de Estados Unidos , Liv Kilpatrick, y la directora del Senae, Carola Ríos. Los escáneres se utilizarán en los depósitos temporales, puertos, aeropuertos y pasos fronterizos para detectar no solo drogas, sino también otras mercancías de contrabando, tráfico de divisas y comercio ilegal de bienes y especies, según precisó en un comunicado el  Ministerio del Interior . Zapata señaló que  “Ecuador es considerado un centro de conexión del tráfico internacional”  de drogas debido a su  “geoposicionamiento y conexión internacional, a través de sus rutas marítimas y aéreas facilitan la distribución de mercancías ilícitas a los mercados de consumo del mundo entero” . En los últimos años, Ecuador ha ganado peso en las rutas del narcotráfico a través de sus puertos, principalmente el de  Guayaquil , que se ha vuelto uno de los grandes trampolines de la cocaína que llega a  Norteamérica  y  Europa  desde  Suramérica . El  ministro del Interior de Ecuador  informó que entre 2015 y 2022 se incautaron aproximadamente 141 toneladas de droga en el puerto de  Guayaquil , gracias al trabajo de la Policía Nacional. Asimismo, señaló que más de la mitad (52 %) de la droga incautada en el periodo 2020-2023 en puertos ha sido en cargamentos de exportación de banano, con 93,91 toneladas. La directora del  Senae , Carola Ríos, manifestó que los convenios interinstitucionales suscritos con  Policía Nacional  y  Fuerzas Armadas  permitirán ejercer mejores controles de salida y entrada de mercancías al país. “Los equipos serán entregados al Cuerpo de Vigilancia Aduanera en la frontera norte (con Colombia) y en la frontera sur (con Perú)” , expresó. Ecuador  es el tercer país del mundo donde más narcóticos se incautan, solo por detrás de  Colombia  y  Estados Unidos , según el último  Informe Mundial sobre las Drogas de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga (UNODC) . Desde inicio de 2023 se han decomisado en torno a 50 toneladas de drogas, una tendencia que va camino a cerrar el año con más de 200 toneladas, como ya ocurrió en 2021 y 2022.