Un hombre fue arrestado este viernes por abrir la puerta de emergencia de una aeronave que se encontraba en pleno vuelo en  Corea del Sur . Los 194 pasajeros sobrevivieron al incidente que ocurrió dentro de un avión de Asiana Airlines, cuando estaba a punto de aterrizar en el aeropuerto internacional de Seúl. Algunos de los pasajeros se desmayaron, mientras otros sufrieron dificultades para respirar y una vez en tierra fueron trasladados a los centros de salud más cercanos. De acuerdo con reportes locales,  el hombre, de unos 30 años, fue puesto bajo arresto una vez el avión aterrizó. La aeronave había salido de la isla de Jeju y estaba aproximándose al aeropuerto de Daegu cuando ocurrió el incidente. Mientras volaba a unos 250 metros de altura, el hombre decidió abrir la puerta de emergencia. Los videos publicados por otros pasajeros muestran la abertura de la puerta en el lado izquierdo de la aeronave y  los fuertes vientos que azotaron a los pasajeros que iban allí. Los auxiliares de vuelo no pudieron detener al hombre cuando intentó abrir la puerta debido  a que estaban en sus asientos esperando el aterrizaje . De acuerdo con las declaraciones de otros pasajeros, el hombre también intentó saltar una vez abrió la ventana, lo que aumentó el pánico dentro del avión. "Fue un caos con las personas que estaban cerca de la puerta, que iban desmayándose una por una, y los asistentes de vuelo que preguntaban si había un médico a bordo a través de la transmisión", dijo a a la agencia de noticia Yonhap un pasajero de 44 años. " Pensé que el avión iba a explotar. Pensé que iba a morir ", agregó. Entre los pasajeros del avión habían varios niños que se dirigían a disputar un evento deportivo durante el fin de semana. La madre de uno de los estudiantes le dijo a la agencia Yonhap  que "los niños comenzaron a temblar, a llorar". La policía indicó que el sospechoso de haber abierto la puerta no ha dado una explicación de sus actos y que tampoco estaba bajo los efectos del alcohol cuando fue arrestado. “Es difícil tener una conversación con él. Vamos a investigar el motivo que lo llevó a cometer un crimen así”, señaló un vocero de la policía