Aunque mucha información se filtró ante los medios de comunicación, las audiencias que precedieron la decisión de enviar a John Poulos a la cárcel por el feminicidio de la DJ Valentina Trespalacios, quien apareció muerta dentro de una maleta de viaje que fue abandonada en el barrio Los Cámbulos, el pasado domingo 22 de enero fueron reveladoras. “Quien mata a una mujer y la trata como un desperdicio no respetará la ley”, frases como estas fueron el preámbulo de la esperada decisión. Las exposiciones del fiscal del caso y del abogado de las victimas Miguel Ángel del Río fueron contundentes a la hora de mostrar a través de  fotogramas, videos, entrevistas y documentos una especie de línea del tiempo  en la que queda clara cuál fue el paso a paso del plan de Poulus para cometer el crimen de Valentina. Revelación 1: Documentos de alquiler de apartamento y carro Un dato clave revelado durante la última audiencia y que le daría un giro a la historia son los  documentos de alquiler del apartamento y del vehículo involucrados  en este caso pues dejan claro que a diferencia de lo que pensaba la familia de la DJ,  el estadounidense no pensaba quedarse más de cuatro días en el país. En cuanto a pruebas son relevantes  una maleta color azul sin una rueda, una cinta negra y una manta que aparece en diferentes escenarios en este crimen , elementos que además han sido mencionados por varios testigos entrevistados para el caso en mención y que habrían sido utilizados por el presunto homicida para embalar el cuerpo de la joven, amarrar la maleta y ocultar la cabeza de la víctima para luego botarla en un contenedor de basura.  Revelación 3: Celular de Valentina Trespalacios De igual importancia en  el hallazgo del teléfono de Valentina por parte Francisco Javier Sáenz Díaz, trabajador del aeropuerto , quien decidió entregarlo a las autoridades cuando se dio cuenta que pertenecía a la mujer de la que estaban hablando todos los medios de comunicación. También fue clave el testimonio del conductor de Uber, Michael Bonilla, quien no solo dio cuenta de la existencia de una maleta azul de propiedad de Poulus, sin una rueda, sino de  su intención de comprar drogas en el país . Otros testimonios como el del  portero del edificio, la empleada del servicio encargada de asear el apartamento  en el norte de Bogotá donde habría muerto Trespalacios y el habitante de la calle que encontró el cuerpo fueron trascendentales. Todos los testigos  de la defensa de las víctimas confirmaron momentos claves de la  intención de Poulus de ocultar pruebas y en sus relatos se hallaron coincidencias . Se comprobó a través de fotogramas, videos y decenas de horas de grabación  expuestas al juez del caso que había una intención explícita de ocultar pruebas. Todos los elementos probatorios  existentes fueron explicados de una manera tan detallada que la defensa de  John Poulus no tuvo escapatoria.