Azahara Aylin “N”, la menor señalada por la muerte de la estudiante Norma Lizbeth, fue vinculada a proceso este sábado, así lo dio a conocer la Fiscalía del Estado de  México . Pero ¿de qué delito se le acusa? La semana pasada, en  redes sociales  se viralizó un video en el que se observó a dos jóvenes peleando en un terreno baldío. Las alumnas portaban el uniforme de la Secundaria Oficial 518 Anexa a la Normal de  Teotihuacán . La riña se suscitó entre Azahara Aylin “N” y  Norma Lizbeth , víctima de  bullying  y quien recibió múltiples golpes que le causaron un trauma craneoencefálico. Fue el 13 de marzo que se informó el fallecimiento de la menor en el Centro de Salud de  Teotihuacán . La muerte de  Norma Lizbeth  provocó indignación a nivel nacional, pues su deceso se convirtió en la cruda muestra de las consecuencias que puede traer el acoso,  bullying  y la negligencia de autoridades educativas. Según informó la Fiscalía del  Edomex , Martínez fue arrestada en su casa ubicada en el municipio mexiquense de San Juan Teotihuacán. En seguida, fue trasladada al Centro de Internamiento Quinta del Bosque. Azahara Aylin “N” fue acusada por el delito de  homicidio calificado , ¿qué significa esto? De acuerdo con el Artículo 302 del  Código Penal Federal,  se considera  homicidio  al acto de privación de la vida a un ser humano para causarle la muerte, ya sea por voluntad propia o negligencia. La ley mexicana tipifica el  homicidio  de distintas maneras: doloso (ocasionado deliberadamente), involuntario (muertes con origen de acción negligente) y preterintencional (cuando la intención del agresor era provocar lesiones, pero no matar). De esta manera, el  homicidio simple  se entiende por aquel que se comete sin premeditación, alevosía, ventaja o traición. Por el contrario, cuando las autoridades determinan que sí existe una circunstancia que agrava el hecho se considera como  homicidio calificado. En  México  se contemplan distintas  calificaciones  para el homicidio. Según su tipo y naturaleza puede ser: vincular (cuando el causante y la víctima mantienen un vínculo familiar o cónyuge), por el modo, por la causa, por el medio y por la cantidad de personas involucradas. El  homicidio calificado  también considera situaciones como muerte en riña o duelo, emoción violenta (reacción estimulada), responsabilidad correspectiva (cuando hay más de un agresor), con consentimiento de la víctima, violencia de género o feminicidio.