El  papa Francisco  celebró hoy la misa de la  Jornada de la Mundial de la Juventud  (JMJ) ante un millón y medio de jóvenes que habían pasado toda la noche en el parque Tejo de  Lisboa  y a ellos les pidió que “ no tengan miedo ” que “ ellos son el futuro ”. Como durante la vigilia del sábado, Francisco volvió a recorrer con el papamóvil las 100 hectáreas del  parque Tejo  para saludar a los jóvenes que mostraron todo su entusiasmo a pesar el cansancio por haber estado desde este sábado acampados aguantando el calor y la polvareda. Después se guardó silencio y comenzó la misa que fue celebrada por el patriarca de  Lisboa , el cardenal  Manuel Clemente . Había presentes 30, cardenales, 700 obispos y 10.000 sacerdotes, mientras que el papa participaba en algunos momentos debido a sus problemas de rodilla que le impiden caminar y leyó la homilía enfocada en los desafíos para los jóvenes.  “ Amigos, también nosotros necesitamos algún destello de luz para afrontar la oscuridad de la noche, los desafíos de la vida, los miedos que nos asaltan, las tinieblas que frecuentemente vemos a nuestro alrededor. El Evangelio nos revela que esta luz tiene un nombre. Sí, esta luz, que ha venido a iluminar el mundo, es Jesús ”, dijo el papa en la misa con que concluyen los actos de las JMJ. A los jóvenes que “ cultivan sueños grandes pero frecuentemente ofuscados por el temor de no verlos realizarse; a ustedes, jóvenes, que a veces piensan que no serán capaces; a ustedes, jóvenes, tentados en este tiempo por el desánimo, por juzgarse fracasados ”, el papa les dijo: “ No tengan miedo ”. Francisco recordó las palabras del papa  san Juan Pablo II  en su primera  JMJ : “ Son los jóvenes, que la Iglesia y el mundo necesitan como la tierra necesita la lluvia; a ustedes, jóvenes, que son el presente y el futuro; sí, precisamente a ustedes, jóvenes, Jesús les dice: ‘No tengan miedo’ ”.