El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , viajó este martes a  China  para realizar una visita de Estado con la que busca relanzar las relaciones bilaterales y atraer nuevas inversiones a través de la firma de más de 20 acuerdos. Lula  puso rumbo al país asiático junto a una nutrida comitiva formada por ministros, empresarios, gobernadores y congresistas, que le acompañarán en esta visita estratégica para el  Gobierno   brasileño . Calificada por la Presidencia como  “una de las más importantes visitas de Estado del inicio de su tercer mandato” , que empezó el pasado 1 de enero, el objetivo de Lula es  “relanzar las relaciones con el que es el principal socio comercial del país desde 2009″ . La visita de Estado estaba programada inicialmente para finales del mes de marzo, pero una bronconeumonía bacteriana y viral obligó al gobernante brasileño a posponerlo  hasta este 11 de abril . Lula, de 77 años, símbolo de la izquierda de  América Latina,  tendrá compromisos oficiales en  Pekín  y  Shanghái . La agenda comenzará el jueves en  Shanghái , donde asistirá a la ceremonia de toma de posesión de la expresidenta brasileña y aliada de  Lula ,  Dilma Rousseff,  como nueva jefa del banco de fomento de los  BRICS  ( Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica ). Ese día también mantendrá encuentro con empresarios y por la noche embarcará a  Pekín . En la capital china, se reunirá con el presidente de la  Asamblea Nacional Popular  ( ANP , Legislativo),  Zhao Leji ; el primer ministro  Li Qiang  y, posteriormente, será recibido con una ceremonia oficial por el presidente  Xi Jinping . “La programación tendrá un encuentro abierto, una ceremonia para la firma de acuerdos y después un encuentro bilateral cerrado.  Después, habrá una ceremonia de intercambio de regalos , registro de fotos y, por último, una cena oficial” , informó el Gobierno brasileño. Los 20 acuerdos bilaterales buscan estrechar lazos en el área comercial,  protocolos fitosanitarios , tecnología, desarrollo, transición energética y otros ámbitos de colaboración en el marco de la asociación estratégica bilateral. En uno de ellos, ya anunciado previamente, se prevé la operación directa entre el real y el yuan, excluyendo el dólar como referente de  cambio en las transacciones . Otro será para la construcción de  CBERS-6 , el sexto de una serie de satélites construidos en colaboración entre ambos países y que permite un monitoreo más eficiente de la Amazonía y de otros biomas brasileños. A su regreso a  Brasil , Lula realizará una parada el sábado en  Abu Dabi  para una visita oficial en la que se espera que se reúna con el jeque  Mohamed bin Zayed Al Nahyan , emir de  Abu Dabi  y presidente de  Emiratos Árabes Unidos .