El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , aseguró este jueves que los “ miles ” de ciudadanos que han emigrado “ sueñan con volver ” a su nación a “ trabajar ” y a “ prosperar ”, y “ rezan y oran todos los días ” para que “ le vaya bien ” al país. “ Los  migrantes  venezolanos sueñan con volver a su terruño a trabajar, a prosperar. (...) A todos ellos les (...) extendemos nuestro amor más profundo (...) y les recordamos (que) tienen patria, tienen tierra, tienen terruño, y pueden regresar cuando quieran, que a  Venezuela  le va a ir bien, y con ustedes le va a ir mejor el día que regresen ”, dijo durante un acto transmitido por el canal estatal VTV. El jefe de Estado aseguró que entre los venezolanos, tanto dentro como fuera del país, hay “ dos grandes consensos hoy ”, entre ellos contra las sanciones aplicadas por el “ imperialismo norteamericano ” y a favor de que el Gobierno estadounidense “ levante todas ” estas “ medidas coercitivas unilaterales ”. Además, “ todos los venezolanos y venezolanas, sobre todo los sectores ” productivos, coinciden en que “ es el momento de superar ” la “ dependencia del petróleo ” y “ diversificar las fuentes de riqueza del país ”, a fin de “ avanzar en una gran vocación productiva para satisfacer las necesidades nacionales ” y exportar. Estos “ dos grandes ” consensos, agregó el mandatario, “ son componentes de la nueva identidad ” que “ va surgiendo ”, tanto en los “ 30 millones ” que viven en el país como “ los miles que han migrado y que están en  Perú , en  Chile , en  Colombia , en  Estados Unidos ”. De acuerdo con la  Plataforma de Coordinación Interagencial para Refugiados y Migrantes de Venezuela  (R4V), un mecanismo coliderado por la  Agencia de la ONU para los Refugiados  (Acnur) y la  Organización Internacional para las Migraciones  (OIM), unos 7,32 millones de venezolanos salieron de su país de origen en los últimos años.