El expresidente de  EE.UU.   Donald Trump  (2017-2021) asistió este martes virtualmente a una audiencia en una corte federal en  Nueva York  por el caso penal de los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels , en la que se fijó el inicio del juicio para el 25 de marzo de 2024. El exmandatario, que participó desde su hogar en  Mar-a-Lago  (Florida) junto a su abogado  Todd Blanche , pareció molesto al conocer la fecha del juicio, señalan medios locales, posiblemente porque entra en conflicto con el calendario para las primarias del  Partido Republicano  en su intento por volver a la  Casa Blanca . El pasado 4 de abril, Trump se convirtió en el primer presidente estadounidense en afrontar cargos penales tras ser acusado de 34 delitos en relación con los 130.000 dólares que pagó a Daniels durante la campaña presidencial del 2016 para ocultar la relación sexual que habían tenido diez años antes. Trump se declaró no culpable . El juez  Juan Manuel Merchán , que preside el caso, recordó este martes a Trump, de 76 años, la orden de protección emitida el 8 de mayo que le prohíbe hablar públicamente o divulgar en las redes las pruebas que suministre a su defensa la fiscalía de  Manhattan , que le acusó. “ Trump aspira a la presidencia de los  Estados Unidos  y es el principal contendiente. “Está muy preocupado de que se estén violando sus derechos de la  Primera Enmienda ”, dijo Blanche, que reconoció que no se trata de una orden de mordaza, lo que fue suscrito por el juez.