Al menos once personas murieron este jueves y 30 fueron heridas en un ataque en una mezquita en el norte de  Afganistán  durante la celebración del funeral de un gobernador asesinado en un atentado suicida el martes, informó el ministerio del Interior. “Hoy hacia las 11H00, los enemigos del islam detonaron explosiones en la mezquita de Nabawi en la ciudad de Faizabad (…) en un momento en el que una gran cantidad de compatriotas participaban en la ceremonia en homenaje a  Nisar Ahmad Ahmadi ” , gobernador de la provincia de Badajshán, indicó el ministerio del Interior. El ministerio condenó la  “brutalidad de los desgraciados enemigos” . La seguridad mejoró drásticamente en  Afganistán  desde el retorno de los talibanes al poder en agosto de 2021, tras el retiro de las tropas de  Estados Unidos . Pero, la presencia del grupo yihadista  Estado Islámico (EI)  sigue siendo una amenaza. El grupo EI reivindicó el atentado suicida que provocó la muerte de  Ahmadi  el martes cuando un coche con explosivos se estampó contra el vehículo en el que viajaba la autoridad.  El conductor de  Ahmadi  murió en el ataque y seis personas resultaron heridas.