Rusia  amenazó el jueves con usar todo su  “potencial”  ante cualquier país que la amenace y equiparó el envío de tanques alemanes de apoyo a  Ucrania  con la ofensiva nazi durante la Segunda Guerra Mundial. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , acusó a Moscú de concentrar tropas para lanzar una operación de  “venganza”  de  Ucrania  y de las potencias europeas, en torno al primer aniversario del inicio de la ofensiva rusa, que se cumplirá el 24 de febrero. Zelensky hizo esta advertencia junto a la presidenta de la  Comisión Europea , Ursula von der Leyen, la víspera de una cumbre de Ucrania con la  Unión Europea (UE)  en Kiev. Varios países europeos acordaron la semana pasada, con la anuencia de Berlín, enviar a  Ucrania  tanques Leopard 2, de fabricación germana. “Es increíble, pero estamos de nuevo amenazados por tanques alemanes” , declaró el presidente ruso,  Vladimir Putin , en las celebraciones del 80 aniversario de la victoria soviética en la batalla de Stalingrado, actual Volgogrado. Pero Rusia tiene  “con qué responder”  a quienes la amenacen, prosiguió. El portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , afirmó que Rusia utilizará todo su  “potencial”  militar para responder a las entregas de armas occidentales. Putin lanzó la ofensiva en  Ucrania  alegando que las autoridades de Kiev eran  “neonazis”  que estaban perpetrando un  “genocidio”  contra las poblaciones de habla rusa del este del país. El ministro ruso de Relaciones Exteriores, Serguéi Lavrov, acusó a la UE de querer destruir a  Rusia , en  “una derrota tal que no se levante durante décadas” .