Una exyihadista francesa, Amandine Le Coz, declaró el viernes ante un tribunal de  París  que quiso morir como  “mártir”  por  “miedo al infierno”  cuando vivió en la zona controlada por el grupo  Estado Islámico  (EI) en  Siria  durante cinco años. “Sí, quise inmolarme” , dijo por primera vez la mujer de 32 años.  “Quería morir como una mártir, sí, quería, porque le tenía miedo al infierno” , declaró, horas antes de que se conozca su veredicto. Le Coz llegó a  Siria  en septiembre de 2014. Durante el juicio, el fiscal mostró fotos de su época en el país. En una de ellas, aparece junto a su primer marido, que está sonriendo y lleva un cinturón explosivo en la espalda. “¿Usted se lo colocó?” , le preguntó el letrado.  “No, pero yo me puse uno” , contestó la francesa.  “Para morir como mártir. Pensaba que era la mejor alabanza” . El fiscal requirió 11 años de cárcel para la exyihadista que  “lejos de ser una víctima” , era una  “mujer proactiva y radicalizada, que hacía gala de sus convicciones”  y que,  “mientras pudo beneficiarse de su estatus, nunca cuestionó su compromiso yihadista” . Finalmente, el tribunal decretó diez años de reclusión y siete años de seguimiento sociojudicial.  “Habéis hecho esfuerzos” , pero  “todavía necesitáis estar acompañadas” , dijo el presidente del tribunal,  Laurent Raviot . Le Coz fue expulsada de su casa cuando se convirtió al islam con 23 años. El rechazo de sus padres la llevó a radicalizarse rápidamente.  “Estaba llena de odio” , se justificó en la comparecencia.  El presidente del tribunal le preguntó a continuación cómo conoció a su marido. “Escribí ‘Abu...’ en  Facebook ” , contestó Le Coz, una persona  “ingenua”  y  “cándida” , según la psicóloga experta que la examinó.  En las redes sociales, Le Coz trató de convencer al menos a dos mujeres, incluida una menor, de viajar a  Siria .  “Es por idiotas como yo que hay chicas”  que se van a  Siria , donde les  “pegan, las violan, las matan” , contó llorando, pidiendo disculpas. “Me avergüenzo” , agregó. Raviot le preguntó por su  “ambigüedad” , ya que trató varias veces de dejar el EI, pero nunca lo hizo realmente. “Tenía miedo de ser una infiel, tenía miedo de las llamas del infierno, creía en lo que Daesh [acrónimo en árabe del EI] hacía” , explicó. “Por otro lado quería volver a ver a mi familia, tener una vida normal, ser feliz” , señaló. En 2018, la joven decidió entregarse a las fuerzas kurdas para proteger el futuro de su hijo. Fue expulsada hacia  Francia  un año más tarde.