Un  terremoto  de 5,6 en la escala abierta de Ritcher sacudió este domingo el noreste de la capital de  Chile  sin que hasta el momento se haya informado de daños o víctimas. Según el informe preliminar  Centro Sismológico Nacional  (CSN) de  Chile , el movimiento, que se sintió fuertemente a las 13.11 hora local (18.11 GMT), se produjo unos 15 kilómetros al noroeste del balneario de esquí de  Farellones , situado unos 50 kilómetros al norte de la capital, unos 114 kilómetros de profundidad. Chile está localizado en la zona suroriental del  cinturón de fuego del Pacífico , la zona más sísmica del mundo, y sufre cientos de pequeños movimientos telúricos a causa de la subducción de la  placa de Nazca  bajo la  placa Sudamericana . En 1960, la región meridional chilena de  Valdivia  sufrió el terremoto más potente registrado en los tiempos modernos, de magnitud 9,6 en la escala abierta de Richter y causó la muerte a 1.655 personas.