El presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , se solidarizó este lunes con Turquía y Siria tras la serie de potentes terremotos ocurridos la zona fronteriza de ambos países que ha causado al menos 1.498 muertos en territorio turco y 851 en suelo sirio. “Nos solidarizamos con nuestros hermanos y hermanas de Turquía y Siria, afectados por varios sismos que desafortunadamente dejan pérdidas humanas, heridos y desaparecidos. Expresamos condolencias a los familiares de las víctimas, al pueblo turco y sirio”, dijo el mandatario en un mensaje en su cuenta en Twitter. Más temprano, el Gobierno venezolano emitió un comunicado oficial en el que expresó su disposición a “preparar apoyo inmediato” y sumar “asistencia y la ayuda necesaria a los esfuerzos de los Gobiernos de Turquía y Siria para recuperar, cuanto antes, el normal funcionamiento de las regiones afectadas”. El país caribeño manifestó su dolor por las muertes causadas y su solidaridad a los familiares de las víctimas fatales. La serie de potentes terremotos que ha sacudido este lunes la zona fronteriza entre Turquía y Siria ha dejado de momento 2.349 muertos y casi 11.000 heridos en los dos países y decenas de miles de damnificados. Es previsible que la cifra de víctimas aumente considerablemente, pues centenares de edificios han colapsado o sufrido graves daños y aún permanece gente entre los escombros.