Nayib Bukele , presidente de  El Salvador , dio a conocer a través de su cuenta de Twitter que la Fuerza Naval de su país había incautado un estimado de 1,2 toneladas de cocaína que pueden llegar a costar unos 30 millones de dólares, este 27 de marzo en horas de la noche. El mandatario salvadoreño también detalló que el procedimiento se hizo a 520 millas náuticas de la Bocana el Cordoncillo, Estero de Jaltepeque,  en donde encontraron 3 tripulantes de nacionalidad colombiana. ” Esta se convierte en la incautación de droga más lejana de la costa en la historia de El Salvador (963 kilómetros) ”, indicó  Bukele . Luego,  el presidente de El Salvador  etiquetó en el tuit al presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , con quien ha tenido ciertas diferencias en las últimas semanas. La operación haría parte de la ‘lucha contra el narcotráfico’ que adelanta el Gobierno de Bukele, así como lo ha hecho contra el crimen organizado. Anteriormente, ambos mandatarios ya se habían hecho algunos cuestionamientos entre sí por la manera como han venido actuando en sus países para contrarrestar la violencia y el narcotráfico. En su momento, Petro se refirió a la megacárcel en El Salvador -a la que habían trasladado a cientos de pandilleros- como  “campo de concentración”. “Yo creo que hay gente a la que le gusta eso, indudablemente, ver a la juventud dentro de las cárceles y creen que eso es la seguridad y se disparan las popularidades”, agregó el colombiano. Sin embargo,  Bukele  le respondió: “ Los resultados pesan más que la retórica. Deseo que Colombia en realidad logre bajar los índices de homicidios, como lo hemos logrado los salvadoreños ”. El intercambio de tuits continuó y  Petro  le señaló que en Colombia las cifras también habrían disminuido: “Pasamos de 90 homicidios por cada 100.000 habitantes en 1993 en Bogotá a 13 homicidios por cada 100.000 habitantes en 2022. No hicimos cárceles sino universidades”, y hasta  le propuso un foro internacional a su homólogo salvadoreño para charlar sobre sus políticas de seguridad. ¿Continuarán los intercambios de tuits entre ambos mandatarios?