El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , afirmó hoy desde  Lituania  y en el último día de la cumbre de líderes de la  OTAN  que la Alianza Atlántica es “ más fuerte, tiene más energía y está más unida que nunca ”. Biden proclamó que la  OTAN  es más importante que nunca y enmarcó la  guerra en Ucrania  en una lucha a nivel global entre las democracias y las autocracias del mundo. “ Nuestro compromiso con Ucrania no se debilitará. ¡Defenderemos la libertad hoy, mañana y el tiempo que sea necesario! ”, sostuvo casi a gritos en un emotivo discurso en la  Universidad de Vilna , decorada con banderas lituanas y estadounidenses que colgaban de la fachada. Frente a Biden aplaudían y vitoreaban centenares de personas, muchas ataviadas con los colores azul y amarillo de la bandera ucrania (símbolos del cielo y el cereal) y que agitaban eufóricas pequeñas banderas de  Estados Unidos  y  Ucrania . Horas antes del discurso, centenares de personas -muchos jóvenes- hacían fila para poder entrar en el recinto universitario y escuchar al presidente estadounidense. La ciudad desde la que hablaba Biden,  Vilna , aportaba un simbolismo muy especial a sus palabras. Según recordó el propio mandatario en su discurso, los vecinos de Vilna demostraron una gran valentía el 13 de enero de 1991 cuando las tropas soviéticas se desplegaron allí para aplastar un intento del estado báltico por recuperar la independencia, en unos hechos que acabaron con la muerte de 14 personas. “ Catorce héroes perdieron trágicamente sus vidas, cientos resultaron heridos, pero todo el mundo vio cómo décadas de opresión no habían hecho nada para apagar la llama de libertad de este país ”, clamó el líder estadounidense. Recordando esos tiempos del pasado, Biden aludió a la invasión que su homólogo ruso,  Vladímir Putin , inició en Ucrania, el 24 de febrero de 2022, y alabó la resistencia que han mostrado los ucranianos, desafiando las expectativas de quienes creían que  Kiev  caería poco después. “ Putin se equivoca . Cree que pude convertir a Ucrania en un paria. No puede entender que esa es la tierra de los ucranianos, es su país y su futuro. Putin no puede entenderlo después de todo este tiempo y ¡está haciendo una mala apuesta! ”, recalcó con cierta rabia. Biden argumentó que Putin no puede entender que la “ libertad es algo que nunca puede arrebatársele ” a un pueblo y pidió a las democracias del mundo, desde  Europa  hasta  Asia , trabajar juntas para superar los desafíos actuales. “ Señoras y señores, -dijo haciendo una pausa para otorgar solemnidad a sus palabras.- Estamos en un punto de inflexión, un punto de inflexión en la historia, en el que las decisiones que tomemos delimitarán la dirección de nuestro mundo en las próximas décadas ”. Su discurso y sus palabras de apoyo a la OTAN tienen un gran contenido simbólico por producirse en  Lituania , que se integró en la Alianza en 2004, y llegan justo al término de la cumbre de líderes aliados que finalizó hoy tras dos días de reuniones. En su cumbre anual, los aliados declararon que “ el futuro de Ucrania está en la OTAN ”, pero no definieron un calendario específico para su integración, lo que provocó cierta decepción entre Ucrania y los países del flanco este de la organización militar. Sin embargo, Biden y otros líderes del  G7  firmaron hoy una declaración con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en la que se comprometieron a garantizar la seguridad de Ucrania a largo plazo. Esa declaración, que fue condenada por  Rusia , supuso una pequeña victoria para Ucrania y un paso más en el apoyo de Occidente.