El candidato a presidente de ultraderecha de  Argentina ,  Javier Milei , invitó este viernes al empresario  Elon Musk  a visitar el país suramericano el año que viene si resulta ganador de las elecciones de octubre próximo, luego de que el dueño de la red social X hubiera comentado una publicación del político libertario. La invitación surgió porque  Musk  comentó una publicación en X del periodista estadounidense Tucker Carlson de una imagen junto a Milei, con motivo de una entrevista que le hizo en Buenos Aires, donde indica que el candidato es  “enemigo del Washington Post y probablemente el próximo presidente de Argentina” . “Sería un gran cambio” , comentó el fundador de SpaceX y director ejecutivo de Tesla que luego adquirió Twitter, ahora X. En respuesta,  Milei , quien se encuentra de viaje en Miami, publicó la invitación:  “¡Ambos son más que bienvenidos a venir a  Argentina  el próximo año si tenemos éxito!” Milei  obtuvo el primer lugar (29,86 %) en las primarias del 13 de agosto pasado, por encima de la coalición opositora Juntos por el Cambio (centroderecha) (28 %) y la oficialista Unión por la Patria (peronista) (27,28 %). Milei competirá principalmente con la exministra de Seguridad de Mauricio Macri (2015-2019), Patricia Bullrich, y el actual ministro de Economía, Sergio Massa, en las elecciones presidenciales del 22 de octubre próximo.