“Durante más de 30 años,  Estados Unidos  ha trabajado incansablemente para eliminar su inventario de  armas químicas . Hoy me enorgullece anunciar que  Estados Unidos ha destruido de manera segura la última munición de esa   reserva , lo que nos acerca  un paso más a un mundo libre de los horrores de las armas químicas ”,  dijo el presidente  Joe Biden  en un comunicado. Tras el anuncio oficial de Estados Unidos, la  Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPAQ)  confirmó que todos los arsenales declarados de  armas   químicas  en el mundo habían sido “irreversiblemente destruidos”. “El fin de la destrucción de todas las existencias de  armas   químicas  declaradas es una etapa importante” , dijo Fernando Arias, el jefe de la  OPAQ , en un comunicado. Tal como lo recuerda  Univisión ,  Estados Unidos  comenzó a acumular en 1917, durante la Primera Guerra Mundial, lo que llegó a ser su enorme arsenal de  armas químicas . Recién paró de hacerlo en 1968. En 1997, después de la ratificación de la  Convención de Armás Químicas (OPAQ) , Estados Unidos puso fecha a la destrucción completa de su arsenal de armas químicas: el 30 de setiembre del 2023. Los dos últimos depósitos de armas químicas de  Estados Unidos  estaban en el condado de Pueblo, en Colorado, donde hubo unas 2.600 toneladas de  gas mostaza  en cerca de 780.000 municiones; y en el este de Kentucky. El primero destruyó sus últimas armas en junio de este año y el segundo, llamado  Blue Grass Army Depot , se dio por concluido el viernes de la semana pasada. En  Blue Grass Army Depot  fue destruída la última reserva de 51.000 cohetes M55 llenos del agente nervioso  gas sarín o GB . Estaban almacenados en ese lugar desde la década de 1940. Cabe precisar que para el final de la Guerra Fría, Estados Unidos tenía  un total de 30.000 toneladas de   armas químicas . Se trataba del segundo inventario más grande del mundo después de Rusia, país que eliminó su arsenal declarado en el 2017. Las armas químicas se utilizaron por primera vez  en la guerra moderna durante la Primera Guerra Mundial, donde se estima que mataron al menos unas 100.000 personas. De acuerdo con expertos militares consultados por la agencia AP, al destruir sus últimas reservas,  Estados Unidos  subraya oficialmente que  este tipo de armas ya no son aceptables en el campo de batalla  y envía un mensaje al puñado de países que no se han unido a la  OPAQ . “Las armas químicas son responsables de algunos de los episodios más horribles de pérdidas humanas” , dijo en un comunicado el líder republicano del Senado, Mitch McConnell, de Kentucky. “Aunque el uso de estos agentes mortales siempre será una mancha en la historia, hoy nuestra nación finalmente ha cumplido nuestra promesa de librar nuestro arsenal de este mal”, agregó. La Convención de Ginebra de 1949 prohibió las armas químicas, pero los países continuaron almacenándolas hasta la firma en 1997 de la Convención sobre las Armas Químicas, que ordena su destrucción. Para destruir sus armas químicas en  Blue Grass Army Depot , Estados Unidos utilizó un proceso llamado neutralización, con el que diluyó los agentes letales para que puedan eliminarse de manera segura. Además… Así fue el proceso de destrucción La agencia AP explicó cómo fue el proceso de destrucción de las armas químicas de Estados Uniodos. La instalación de almacenamiento de  Kentucky  albergó  gas mostaza, VX y gas sarín , muchos de ellos dentro de  cohetes  y otros  proyectiles . La planta de eliminación se terminó de construir en el 2015 y comenzó a destruir armas químicas en el 2019.  Los trabajadores usaron maquinaria pesada para cargar meticulosa y lentamente las armas sobre sistemas transportadores que alimentaban  habitaciones seguras  donde los  robots , controlados a distancia, hacían el trabajo sucio y peligroso de  eliminar los agentes tóxicos . El equipo robótico se encargó de  extraer los fusibles y los detonadores de las armas  antes de que, por ejemplo, el gas mostaza fuera neutralizado con agua caliente y se mezclara con una solución cáustica para evitar que la reacción se revirtiera. El resultado se descompuso aún más en grandes tanques donde nadaban con  microbios . Los morteros y proyectiles fueron descontaminados a 1.000 grados fahrenheit y  terminaron como chatarra . Las  municiones  que tenían fugas o estaban demasiado empaquetadas fueron enviadas a una cámara de detonación blindada de acero inoxidable para ser destruidas a unos 1.100 grados Fahrenheit. ¿Qué armas químicas tenía Estados Unidos? De acuerdo con la  Convención de Armás Químicas ,  “un arma química es una sustancia química que se utiliza para causar intencionalmente daños o la muerte por medio de sus propiedades tóxicas. Dentro de la definición de arma química también se incluyen aquellas municiones, dispositivos y otros equipos diseñados específicamente para convertir en arma las sustancias químicas tóxicas” . El arsenal de armas químicas de  Estados Unidos  estaba compuesto principalmente por el  gas mostaza, también conocido como mostaza de azufre , y agentes nerviosos como el  gas sarín  o  GB  y el  VX . Durante la Guerra de Vietnam,  Estados Unidos  usó de manera indiscriminada el herbicida  agente naranja  (que no es un arma química), que según varios estudios causa cáncer, trastornos congénitos de nacimiento y problemas de salud potencialmente mortales. Entre 1967 y 1970, Estados Unidos se deshizo de miles de toneladas de armas químicas deterioradas y obsoletas, cargándolas en barcos viejos que fueron hundidos en el mar, algo que fue prohibido por ley a partir de 1972. Estas son las características de las armas químicas que tenía  Estados Unidos : Gas mostaza o mostaza de azufre De acuerdo con la  Agencia para Sustancias Tóxicas y el Registro de Enfermedades  de Estados Unidos, el  gas mostaza o mostaza de azufre  es un líquido espeso a temperatura ambiente, pero que se convierte en sólido a 58°F. Es más pesada que el agua en forma líquida y más pesada que el aire en forma de vapor. La forma líquida pura es incolora y no tiene olor, pero cuando se mezcla con otras sustancias químicas, toma un color pardo y huele parecido al ajo. El  gas mostaza  se usó en guerras como munición química y se manufacturó en grandes cantidades durante la Primera y Segunda guerras mundiales. El contacto con el  gas mostaza  puede causar quemaduras y ampollas en la piel, especialmente alrededor de áreas del cuerpo que sudan. Es más dañina para la piel en días húmedos y calurosos o en climas tropicales. Causa ardor de los ojos, hinchazón de los párpados y parpadeo frecuente. Respirar  gas mostaza  puede causar tos, bronquitis y enfermedad respiratoria crónica. La exposición a una gran cantidad de  gas mostaza  puede causar la muerte. Algunos hombres expuestos al gas mostaza en guerras han experimentado una disminución del número de espermatozoides. Los estudios en gente expuesta al gas mostaza durante su producción o en guerras, como también los estudios en animales, han demostrado que esta sustancia puede causar  cáncer de las vías respiratorias . Los alemanes lo usaron por primera vez en 1915, durante la Primera Guerra Mundial. La entonces Unión Soviética también utilizó  gas mostaza  durante la Segunda Guerra Mundial en China. Aparentemente, también fue usado en la guerra entre Irán e Irak, de 1980 a 1988. Gas sarín   o   GB El  gas sarín o GB  es un agente nervioso. Se trata de un líquido transparente, incoloro y sin sabor, que se convierte rápidamente en vapor. De acuerdo con un informe de  BBC Mundo , una cantidad tan pequeña de  gas sarín  como para caber en la cabeza de un alfiler puede ser fatal en menos de dos minutos.  La muerte generalmente ocurre dentro de un cuarto de hora de la exposición al vapor. Una persona que ha estado expuesto al  gas sarín  también puede desarrollar síntomas como mocos, baba, dolor en los ojos, visión borrosa, problemas respiratorios, náuseas, vómitos, diarrea y convulsiones. En casos extremos, tras las convulsiones y fallos respiratorios sigue la muerte. Para salvarle la vida a alguien expuesto al  gas sarín  se le debe administrar de inmediato antídotos como atropina y pralidoxima. “La víctima debe ser llevada a un lugar seguro y se le debe quitar la ropa para evitar una mayor contaminación. Sus ojos deben lavarse con agua y su piel y el cabello con un polvo absorbente tal como talco o harina o, en su defecto, agua y jabón. Hay que evitar ducharse porque puede propagar el agente. El personal médico debe protegerse con guantes, mascarilla y gafas protectoras, si es posible”,  indica BBC Mundo. El  gas sarín  fue inventado en Alemania en la década de 1930. Ha sido usado en Irak, cuando en 1988 el dictador  Saddam Hussein  mató a 5.000 kurdos iraquíes en Halabja. Mientras que en Japón en 1995, la secta budista Verdad Suprema dejó bolsas perforadas de  gas sarín  en el metro de Tokio, causando la muerte de 12 personas. Estados Unidos también ha acusado al régimen de  Siria  de usar gas sarín contra zonas rebeldes. VX El  VX  es un líquido de consistencia aceitosa y color ámbar que no tiene gusto ni olor, de acuerdo con los Centros de Control de Enfermedades (CDC) de Estados Unidos. Es un arma de guerra química creado en el  Reino Unido  a principios de la década de 1950 y forma parte de los  agentes nerviosos . Las personas expuestas a una dosis bajas o moderadas de  VX  pueden  experimentar algunos o todos los siguientes síntomas entre segundos y horas después de la exposición : presión arterial anormalmente baja o alta, visión borrosa, opresión en el pecho, confusión, tos, diarrea, babear, respiración dificultosa, somnolencia, dolor de ojo, ojos llorosos, sudoración excesiva, frecuencia cardíaca rápida, dolor de cabeza, aumento de la micción, calambres musculares, náuseas, vómitos, dolor abdominal, respiración rápida, rinorrea, dificultad para respirar, ritmo cardíaco lento, pupilas pequeñas y puntiagudas, temblores, debilidad, sibilancias La exposición a grandes dosis de  VX  por cualquier vía puede provocar pérdida de consciencia, paro cardíaco que posiblemente lleve a la muerte, coma, convulsiones, parálisis, insuficiencia respiratoria que posiblemente lleve a la muerte, espasmos. El  VX  también interfiere con el funcionamiento de una enzima e impide que los músculos se contraigan. Con la contracción continua de los músculos, las personas expuestas pueden cansarse y no ser capaces de seguir respirando. “Puede matar a un adulto de 70 kilos con solamente cinco miligramos en la piel”,  dijo hace unos años a la agencia AFP Yosuke Yamasato, que fue rector de la Escuela de Química de las fuerzas terrestres de autodefensa de Japón. 193 Estados están comprometidos con la Convención sobre las Armas Químicas. Se ha verificado la destrucción del 100% de los arsenales de armas químicas declarados por los Estados poseedores.  El  VX  puede permanecer en el ambiente varios días o meses. Después de una liberación de VX en el aire, las personas pueden quedar expuestas a través del contacto con la piel, el contacto con los ojos o la inhalación del vapor. “Cualquier contacto con la piel, a menos que se lave inmediatamente, resultaría letal” , indican los CDC. El VX fue usado en el asesinato de  Kim Jong-nam, hermano  del líder norcoreano Kim Jong-un,  el 13 de febrero del 2017 en el aeropuerto de Kuala Lumpur, Malasia. De acuerdo con la agencia AFP, residuos hallados en un lugar sugieren que  Saddam Hussein  también pudo haber recurrido al  VX  en el ataque de 1988 contra la localidad kurda de Halabja. En 1994, la secta japonesa  Verdad Suprema  utilizó VX para asesinar a un empleado de oficina en Osaka y cometer un intento de homicidio contra otras dos personas.