El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador  (AMLO), afirmó este jueves que no permitirá la intervención de fuerzas armadas extranjeras en su territorio, en respuesta a proyectos de legisladores estadounidenses de utilizar a militares para combatir a narcotraficantes, una propuesta que tachó de “alevosa”. “ Nosotros no vamos a permitir que intervenga ningún gobierno extranjero  y mucho menos que intervengan fuerzas armadas de un gobierno extranjero en nuestro territorio”,  dijo López Obrador, durante su habitual rueda de prensa matinal. Congresistas republicanos presentaron el miércoles un proyecto de ley  para designar a los cárteles que trafican con fentanilo como grupos “terroristas”  y varios senadores llevan días pidiendo que el gobierno  permita al ejército estadounidense combatirlos dondequiera que estén. Una de las iniciativas, presentada por los senadores  Roger Marshall  y  Rick Scott  en reacción a la muerte de dos estadounidenses secuestrados en la ciudad fronteriza de Matamoros, apunta específicamente los cárteles mexicanos del  Golfo, Jalisco Nueva Generación, Sinaloa y el del Noreste. López Obrador consideró “irresponsable” la propuesta de los congresistas republicanos.  “Es una ofensa al pueblo de México, una falta de respeto a nuestra independencia, a nuestra soberanía”,  afirmó. “Es una actitud prepotente, alevosa, majadera, intervencionista”, abundó el mandatario. El propio Pentágono advirtió el miércoles que el proyecto de utilizar las fuerzas armadas podría tener “consecuencias” para la cooperación con México, que ya ha expresado preocupaciones sobre su soberanía, según dijo la subsecretaria de Defensa para la Defensa Nacional y Asuntos Hemisféricos,  Melissa G. Dalton. El mandatario mexicano anunció que su gobierno iniciará una campaña de información dirigida a los mexicanos y a otros hispanos que viven en Estados Unidos para informarles sobre las acciones de su administración contra el crimen organizado. “ Y si [los republicanos] no cambian su actitud y piensan que van a utilizar a México por sus propósitos propagandísticos, electoreros, politiqueros,   nosotros vamos a llamar a que no se vote por ese partido por intervencionista, inhumano, hipócrita y corrupto”,  agregó López Obrador. Aclaró que por ahora no ha abordado el tema con su homólogo estadounidense  Joe Biden  y que aguardará las reacciones que tengan otros congresistas republicanos sobre la propuesta que describió como una “invasión”. “ No es el gobierno del presidente Biden, son los republicanos”,  subrayó. López Obrador dijo que tampoco descarta la posibilidad de “exigir sanciones en su momento” ante las Naciones Unidas.