Varios drones rusos se abatieron contra Kiev,  Ucrania , en las primeras horas del domingo, dijeron las autoridades ucranianas que, por el momento, no dieron parte de víctimas. Una periodista de la AFP en la capital de  Ucrania  escuchó una decena de explosiones durante la noche. Según Sergiy Popko, jefe de la administración militar de Kiev, los restos de los aparatos abatidos por la defensa aérea ucraniana cayeron sobre los distritos Sviatoshynskyi, Podilskyi y Shevchenkivskyi. Las autoridades ucranianas no precisaron si todos los  drones  fueron derribados o si alguno llegó a su objetivo. Un aparato abatido impactó contra un edificio residencial en el barrio de Shevchenkivskyi, en el centro de  Kiev , sin causar víctimas, pero provocando un incendio que fue extinguido por los propietarios del inmueble, dijo Popko en Telegram. En el distrito de Sviatoshynskyi, en el oeste de la capital, los escombros causaron un incendio en el parque Sovky, uno de los jardines públicos más conocidos de la ciudad, dijo su alcalde, Vitali Klitschko. En Podilskyi, también en el centro, los restos de aparatos abatidos cayeron en un espacio abierto, pero los equipos médicos tuvieron que atender a una persona por una crisis de “estrés agudo”, dijo Klitschko.