Claudia Sheinbaum , la exjefa de Gobierno de  Ciudad de México , será la candidata presidencial en las elecciones de 2024 del partido gobernante de  México , el Movimiento Regeneración Nacional ( Morena ), tras vencer este miércoles en el proceso interno, que se definió mediante encuestas. “ El análisis integral de estos datos nos permite concluir de manera inobjetable que la compañera  Claudia Sheinbaum  Pardo obtuvo el mejor posicionamiento para ser considerada como coordinadora de los comités para la defensa de la cuarta transformación ”, anunció  Alfonso Durazo , presidente del  Consejo Nacional de Morena . Sheinbaum, quien lideró las encuestas desde el inicio del proceso interno, se enfrentará en junio de 2024 a  Xóchitl Gálvez , la candidata del opositor Frente Amplio por  México , por lo que el país está más cerca que nunca de tener a su primera mujer presidenta. La exmandataria capitalina obtuvo el 39,4 % de las preferencias en la encuesta de la Comisión del Centro de Estudios Estadísticos y Sociales del partido, con lo que superó a su rival más cercano, el exanciller  Marcelo Ebrard , quien obtuvo el 25,6 %. A ellos siguieron el diputado con licencia del  Partido del Trabajo  (PT)  Gerardo   Fernández Noroña  (12,2 %), el exsecretario de Gobernación  Adán Augusto López  (10 %), el exlíder de los senadores de  Morena Ricardo Monreal  (6,5 %), y al senador con licencia del  Partido Verde  ( PVEM ) Manuel Velasco 6,3 %. Sheinbaum , nacida en 1962 en una familia judía en  Ciudad de México,  estudió el doctorado en ingeniería ambiental e inició su carrera política como secretaria de Medio Ambiente del Distrito Federal en el año 2000, cuando el ahora presidente,  Andrés Manuel López Obrador , era jefe de Gobierno. “Tenemos la certeza de que bajo su liderazgo consolidaremos los importantes logros ya conseguidos y enfrentaremos exitosamente los nuevos retos para hacer de México, un país más democrático, más próspero y  más justiciero ”,  expresó Durazo. Aunque Sheinbaum lideró los sondeos de principio a fin, su victoria estuvo empañada por las acusaciones de  Ebrard , quien horas antes del anuncio exigió repetir el proceso interno por un exceso de “incidencias” que dejaron la contienda “ sin remedio ”. El proceso consistió en una encuesta del partido a  12.500 ciudadanos. El presidente del  Consejo Nacional de Morena  declaró que  “no hay ningún incidente que haya afectado de  manera definitiva  el resultado final”. Mientras que el dirigente nacional del partido, Mario Delgado, pidió ir  “unidos a la cita con la historia”  en las elecciones de 2024 para continuar con el proyecto de López Obrador. “ Ahora nos toca a nosotros continuar con la transformación de la vida pública de  México , una vez elegido el nuevo liderazgo, es tarea y  responsabilidad  de todas y todos cerrar filas en torno suyo, para apuntalar nuestro movimiento, nuestro programa y proyecto histórico ”, declaró Delgado.