Las delegaciones de paz del  Gobierno  colombiano  y de la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional ( ELN ) abrieron este lunes en Caracas su cuarto ciclo de negociaciones, en el que esperan desarrollar acuerdos suscritos recientemente, entre ellos el cese al fuego de 180 días que empezó a regir el pasado 3 de agosto. Durante el acto de apertura, el jefe negociador del  ELN , “ Pablo Beltrán ”, reiteró que hay  “una convicción por lograr una solución política del conflicto” luego de 70 años de enfrentamientos, y ratificó la disposición de la guerrilla para “seguir desarrollando este proceso de paz”. Señaló que esta negociación  “siempre ha tenido oponentes”,  sin mencionar a nadie, pero, aunque dijo que algunos  “adversarios del proceso de paz persisten en  Colombia ” , estos enemigos “cada vez son menos”. Asimismo, consideró que la mesa de diálogos dio un  “salto de calidad”  luego de aprobar y posteriormente instalar un Comité Nacional de Participación ( CNP ) para integrar a la sociedad civil en los diálogos, y con la declaratoria de cese al fuego, el más largo pactado entre las partes. Beltrán  espera que esta cuarta fase sirva para llegar “a regiones que tienen más conflicto y que haya ayuda humanitaria” en esos lugares. Las partes expresaron un  “inmenso agradecimiento”  a  Venezuela , donde donde se retomaron las conversaciones, con una primera fase, el pasado 21 de noviembre después de cuatro años paralizadas con el anterior Gobierno, de Iván Duque (2018-2022). En la actividad participan los países garantes, representantes de la  Organización de Naciones Unidas , la delegación del Gobierno colombiano, liderada por  Otty Patiño , y la vicepresidenta ejecutiva de  Venezuela ,  Delcy Rodríguez .