El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , se desplazó este jueves a la región del sur que quedó inundada tras la destrucción de la represa de Kajovka y las autoridades de ocupación rusas informaron que hay cinco muertos en una de las zonas afectadas.  La destrucción de la represa de  Kajovka  el martes obligó a la evacuación de miles de personas tras la subida de las aguas del  río Dniéper , una catastrófica inundación que anegó decenas de localidades y partes de la capital regional,  Kherson .  El gobernador regional de  Kherson , Oleksandr Prokudin, informó que la inundación provocada por la destrucción de la represa de Kajovka se extiende por más de 600 km2.  “El nivel medio de la inundación es de 5,61 metros. 600 km2 de la región de  Kherson  están bajo el agua ”, dijo. Un 32% se encuentra en la orilla derecha controlada por Kiev y el 68% restante en la izquierda controlada por Moscú, explicó. Zelensky  viajo la ciudad de  Kherson  este jueves y visitó un punto de evacuación de civiles, donde habló con los encargados de las operaciones.  “Nuestra tarea es proteger vidas y ayudar a la gente todo lo que se pueda. ¡Agradezco a los rescatistas y los voluntarios!”,  afirmó en un mensaje publicado en las redes sociales. El mandatario informó que sostuvo una “reunión de coordinación” sobre la situación operacional de la región  y planteó que quiere “indemnizar a los habitantes afectados por la  catástrofe ”. El servicio estatal de emergencias ucraniano indicó que “20 asentamientos y 2.629 casas” quedaron inundados.  Igualmente  señaló que 1.995 personas fueron evacuadas de las zonas inundadas en el área controlada por Kiev , entre ellos 103 niños. Muchas más personas huyeron por sus propios medios. Por su parte, las autoridades nombradas por  Rusia  desde la invasión de  Ucrania , informaron que 4.500 residentes ya fueron evacuados y que cinco personas murieron ahogadas cuando llevaron a pastar a su ganado.  El alcalde nombrado por Moscú en la ciudad de Novaya Kajovka, Vladimir Leontiev, detalló que hay más de 40 personas hospitalizadas.  Este es el primer balance de muertos difundido desde la destrucción de la represa.  Los rescatistas continúan este jueves las operaciones de evacuación las zonas controladas por  Ucrania , utilizando botes y vehículos anfibios. Tetiana Omelchenko, de 65 años, contó a AFP que  esperó durante dos días a los socorristas  y que tuvo que salir por sus medios por una ventana rota para llegar hasta el bote de rescate.  “En mi edificio, el agua llegó hasta el tercer piso y ahí todavía hay gente” , afirmó. Según, Laura Musaiyan, del centro meteorológico de  Kherson , las aguas están 5,33 metros por encima del nivel normal.  “Esto equivale a dos plantas, sólo se puede sobrevivir si uno está en un techo”, explicó.  Musaiyan afirmó que el nivel del agua comenzó a ceder levemente. “Si esta tendencia continúa, sería una buena noticia para los habitantes”, estimó a AFP.  Zelensky  criticó el miércoles la falta de ayuda humanitaria y afirmó estar “conmocionado”.  “La ONU, Naciones Unidas y los representantes de la Cruz Roja no están ahí. Todas estas horas, y todavía no están ahí”, declaró  Zelensky  en una entrevista difundida por los medios alemanes Welt TV y Bild.  En una conversación telefónica con  Zelensky , el presidente francés, Emmanuel Macron anunció el envío “en las próximas horas” de “ayuda para responder a las necesidades inmediatas” de Ucrania. Zelensky  acusó desde el martes a Rusia de la destrucción de la represa para bloquear una contraofensiva de sus tropas en esta zona del sur de Ucrania.  Por su parte, el presidente ruso, Vladimir Putin, se pronunció el miércoles y calificó la destrucción de la represa como una “salvajada”, e imputó a Ucrania la responsabilidad. Rusia acusó este jueves a Ucrania ante la Corte Internacional de Justicia (CIJ) de haber lanzado bombardeos “masivos” de artillería contra el embalse. Zelensky  acusó a las fuerzas rusas de atacar a los socorristas que operan en la zona de la catástrofe. “En cuanto nuestras fuerzas intentan sacar a alguien, los ocupantes les disparan desde lejos”, afirmó.  Según el Estado Mayor ucraniano, los rusos “no estaban preparados para las consecuencias de la explosión” y “sufrieron pérdidas de hombres, armas y de equipamiento militar”. En el resto de Ucrania, “en un contexto operacional extremadamente complejo, siguen los violentos combates en varios sectores”, informó el ministerio británico de Defensa en Twitter. “En la mayoría de las zonas, Ucrania conserva la iniciativa. Es probable que las fuerzas rusas sigan recibiendo órdenes de reanudar la ofensiva lo antes posible”, agregó.  En el este de Ucrania, en la Donetsk, un niño, su padre y su abuelo murieron en un bombardeo ruso, informó la policía ucraniana.