El expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) aseguró este miércoles que está deseando testificar en persona si alguna de las cuatro causas penales a las que se enfrenta acaba llegando a juicio. “ Oh, sí, absolutamente, lo haría (...)  Estoy deseando hacerlo ”, contestó durante una entrevista con el locutor de radio conservador  Hugh Hewitt  en la que éste le había preguntado si, llegado el caso, subiría al estrado de los testigos en su propia defensa. El exjefe del  Ejecutivo de EE.UU.  no concretó en cuál de los casos penales abiertos en su contra estaría dispuesto a hacerlo. A pesar de sus declaraciones de este miércoles, sus  abogados  podrían aconsejarle que  no testificara  por los potenciales riesgos a los que se atendría. Trump  no ha testificado públicamente desde que fue elegido presidente en 2016. Además, hasta el momento, se ha declarado no culpable en los cuatro casos abiertos contra él en  Nueva York, Florida, Washington D.C. y Georgia. “ Serán desestimados, pero vamos a pedir el sobreseimiento de estos casos políticamente motivados ”, afirmó el exmandatario sugiriendo posteriormente que ninguna de las causas, a las que calificó de “ estafa ”, acabarán llegando a juicio. Cuando  Hewitt  le preguntó cómo respondería si los fiscales le preguntaran si ordenó a alguien mover cajas que contenían material clasificado que se llevó de la Casa Blanca a su mansión de  Florida  al abandonar el poder, el expresidente se remitió a afirmar que estaba “protegido por la ley.” Ese caso está fijado para ir a juicio en mayo y los fiscales federales han alegado que  Trump  violó la  Ley de Espionaje  y que obstruyó a la Justicia negándose a devolver documentos clasificados. Su juicio en  Washington  por sus esfuerzos para tratar de mantenerse en el poder después de perder las elecciones de 2020 frente al demócrata  Joe Biden  está previsto para marzo. El juicio en  Manhattan  por los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña de 2016 para comprar su silencio sobre un “affaire” que mantuvieron en el pasado también está programado para marzo. Por otra parte, todavía no se ha fijado una fecha para el proceso en  Georgia , donde el exmandatario y 18 coacusados están imputados por intentar anular los resultados en ese estado de las presidenciales de 2020.