Corea del Norte  notificó a la guarda costera de  Japón  que en los próximos días lanzará un satélite, que podría ser un dispositivo de reconocimiento militar que Pionyang ya trató de poner en órbita sin éxito, informaron medios nipones. El país comunista informó a la guardia costera nipona que el lanzamiento está previsto entre el 24 y el 31 de agosto, indicó la agencia de noticias Kyodo. En mayo,  Corea del Norte  intentó poner en órbita lo que describió como su primer satélite de reconocimiento militar, pero el cohete que lo transportaba cayó al mar minutos después del despegue. Pionyang  explicó que había desarrollado este satélite de espionaje como un contrapeso necesario para la creciente presencia militar de  Estados Unidos  en la región. Precisamente, desde el lunes, el ejército estadounidense y surcoreano llevan a cabo unos grandes ejercicios militares conjuntos en la zona. En un comentario, la agencia de prensa oficial norcoreana KCNA advirtió que estas maniobras suponen una “ provocación nuclear ” que puede desencadenar “ una guerra termonuclear ”. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.