A  Bernardo Arévalo de León  no le molesta que le digan “tío Bernie” dentro de la  política  guatemalteca . Es más, según ha dicho, hasta le agrada con sus votantes el apodo, que hace referencia a su nombre pero también al político de izquierda estadounidense  Bernie Sanders . Hay muchas diferencias entre  Arévalo de León y Sanders,  pero la principal similitud es que ambos se han denominado políticos que luchan por la justicia y por la conciencia social. En el caso de  Arévalo de León,  la oportunidad de su vida le ha llegado a los 64 años, tras avanzar este lunes a la segunda vuelta de las  elecciones presidenciales en Guatemala. Sin embargo, el candidato no es ajeno a la primera magistratura del país: su padre,  Juan José Arévalo Bermejo , es considerado uno de los mejores presidentes de la historia (1945-1951) del país centroamericano. El partido que lleva a  Arévalo de León  a la segunda vuelta electoral es  Semilla , nacido de las manifestaciones por la lucha anticorrupción que registró la nación centroamericana en 2015. En la actualidad, el candidato es diputado y jefe de la bancada de dicho partido en el  Congreso , donde con un reducido número de  cinco parlamentarios han buscado ser oposición del oficialismo. Las encuestas lo dejaban al margen de los primeros lugares, pero  Arévalo de León  arrasó en las áreas urbanas y se coló este domingo en la segunda vuelta, solamente por detrás de la ex primera dama  Sandra Torres Casanova . La gran fortaleza del partido político ha sido el área urbana, es decir la  Ciudad de Guatemala  y sus alrededores, donde hay más de 2,2 millones de votantes de los 9,3 habilitados este domingo para ejercer su voto. Escrutadas el 87 por ciento de las mesas electorales en la madrugada de este lunes,  Torres Casanova  suma un 15,06 por ciento del total de votos, seguido de Arévalo de León, quien acumula un 12,23 por ciento. Antes de saltar a la vida política  Arévalo era conocido como un académico,  dedicado a escribir libros y artículos sobre las relaciones cívico-militares y seguridad. Además, el candidato tuvo su paso por la diplomacia, ya que entre 1995 y 1996 fue embajador de Guatemala en España y un año antes había sido viceministro de Relaciones Exteriores del Gobierno del expresidente  Ramiro De León Carpio. En la década de 1990 también fungió como secretario consular de Guatemala en Israel. Arévalo de León  nació en  Montevideo ,  Uruguay , país donde su padre se encontraba exiliado y vivió su infancia en  Sudamérica  hasta los 15 años, edad en la que volvió a  Guatemala . Se formó como sociólogo y doctor en filosofía y antropología social. La mayor parte de su educación la cursó en universidades de  Israel, España y Holanda. En 1995,  Arévalo de León , entonces vicecanciller de Guatemala, fue condecorado con la  Orden del Águila Aztéca  por el expresidente mexicano Ernesto Zedillo.