Los demócratas mantuvieron este viernes un minuto de silencio en las escaleras del Capitolio de  Estados Unidos , en Washington DC, en honor a las víctimas policiales del  asalto a la sede del Congreso  hace dos años. Para esta ocasión, el liderazgo demócrata se rodeó de familias de los 140 policías del Capitolio que resultaron heridos graves durante el ataque de una turba de seguidores del expresidente Donald Trump (2017-2021), que irrumpieron en el recinto para detener el proceso de ratificación de Joe Biden tras ganar las elecciones de 2020. Durante la breve ceremonia, el líder de la minoría demócrata en la Cámara Baja, Hakeem Jeffries, pronunció unas palabras de homenaje a los policías que defendieron el Capitolio ese día. “Nos reunimos aquí para honrar su memoria y reconocer con gratitud profunda la valentía tremenda de cientos de agentes que nos defendieron en la ciudadela de la democracia aquel día fatídico”, dijo Jeffries. El dirigente progresista recordó que aquella jornada 140 resultaron heridos y agregó que en abril de 2021 otro agente falleció cuando un hombre estampó su vehículo contra una barrera de seguridad del Capitolio. “Estamos aquí con nuestra democracia intacta debido a esos agentes”, afirmó Jeffries. En el acto estuvo también su antecesora en el liderazgo demócrata, Nancy Pelosi, expresidenta de la Cámara Baja, quien aseguró que las heridas “psicológicas, físicas y emocionales” de muchos en el país y en el Congreso siguen “abiertas”. A raíz del ataque del 6 de enero de 2021 cinco personas fallecieron, una de ellas fue el policía Brian Sicknick, que fue atacado por algunos asaltantes del Capitolio y falleció un día después tras sufrir dos ictus. Un forense determinó más tarde que la muerte de Sicknick fue “natural” debido a un derrame.