Un  adolescente  salvó a su hermana pequeña de un intento de secuestro la semana pasada en  Estados Unidos  usando una honda. La  niña de 8 años  estaba recogiendo setas en el fondo de su casa el miércoles en  Alpena , en el estado de  Michigan , en la región de los  Grandes Lagos  (norte), cuando un extraño salió de entre los arbustos y la agarró, informó la policía local en un comunicado enviado este lunes a la AFP. Sin embargo, la pequeña se defendió y logró soltarse de manos del individuo. Entonces, su hermano de 13 años presenció la escena a distancia y sacó una resortera con la que disparó contra el sujeto. El atacante recibió impactos en la cabeza y el tórax y huyó. Efectivos policiales recorrieron el barrio y acabaron deteniendo a un sospechoso con  “heridas compatibles con las provocadas por un tirachinas en la cabeza y el pecho ”, señaló el comunicado. Las autoridades indicaron que  el detenido tiene 17 años  y ahora se le acusa de intento de secuestro de la menor.  Será juzgado como adulto.