Según la Secretaría de Gestión de Riesgos de  Ecuador , el fuerte temblor que se registró en Balao, Guayas, dejó un saldo de 14 personas muertas y 446 heridas. Además, el movimiento, que se sintió en 13 de las 24 provincias del país, provocó importantes daños en la infraestructura, principalmente en la zona del epicentro, El Oro y el Azuay. Justamente, la mayor parte de las víctimas fatales que dejó el sismo de magnitud 6.5 son de la Provincia de El Oro: nueve en Machala, una en El Guabo y dos en la ciudad de Pasaje, donde, en medio de la tragedia, se vivió un conmovedor momento. En redes sociales circula el video de  un padre que quedó atrapado entre los escombros de la que sería su vivienda junto a su pequeña hija . El hombre abraza a su bebé y la besa para consolarla ante la mirada sorprendida de los transeúntes. Los internautas han catalogado la escena como  un milagro , pues en el clip se puede apreciar que el hombre y su bebé quedaron a salvo cerca de la ventana del segundo piso de la casa, entre los muros del tercer y primer piso. De acuerdo con El Universo, los bomberos llegaron al sector para ayudar al padre y a su hija. Según el último informe de la Presidencia de Ecuador,  tras el fuerte temblor se registraron siete réplicas . Sin embargo, no existen las condiciones necesarias para una alerta de Tsunami en la costa del país.