Y ahora el misterio parece crecer, luego de que  The Wall Street Journal  (WSJ) hiciera público este domingo que el Departamento de Energía de EE.UU. llegó a concluir que una fuga accidental de un laboratorio chino causó la pandemia de COVID-19, basado en un informe de Inteligencia recibido. Cabe resaltar que el informe de Inteligencia es considerado de “baja confianza”; es decir, su nivel de certeza no es alto por no contar con pruebas irrefutables. Aunque el origen del informe es anónimo, se presume que provendría de la red de laboratorios nacionales que el Departamento de Energía supervisa. El WSJ señala también que el Departamento de Energía compartió dicha información con otras agencias gubernamentales, pero que estas no cambiaron su opinión sobre el origen del virus. UN LARGO DEBATE Las principales teorías de estos años han apuntado a dos posibles focos de origen. El primero, y hasta ahora más aceptado, es el mercado de Huanan, en Wuhan. Según diferentes estudios científicos, dos de los más importantes publicados en julio del 2022 en la prestigiosa revista Science, el virus SARS-CoV-2 habría pasado de animales vivos que se vendían en dicho establecimiento a humanos que trabajaban o compraban productos allí. Pero desde febrero del 2020, cuando muchos aún creíamos que la emergencia sanitaria duraría un par de semanas y volveríamos a nuestra vida normal, otra teoría comenzó a encontrar lugar: que el COVID-19 habría salido de un laboratorio. El senador de Arkansas, el republicano Tom Cotton, fue el primer político de alto perfil en referirse al tema. Aunque aún era una idea vaga y sin mayores pruebas, fue ganando adeptos y dos meses más tarde llegó hasta la Casa Blanca. El entonces presidente Donald Trump, que desde el primer día decidió referirse al COVID-19 como “el virus chino”, aseguraba que “muchas personas están viendo la posibilidad de que haya sido una fuga de laboratorio”. Más tarde, el principal asesor sanitario del gobierno, Anthony Fauci, tuvo que salir a refutar dicha teoría. Para enero del 2021, poco antes de que Trump abandone la presidencia, el Departamento de Estado realizó una publicación en la que incluía la opción de que el SARS-CoV-2 haya surgido en el Instituto de Virología de Wuhan. Sus tres principales argumentos fueron: “El gobierno de EE.UU. tiene razones para creer que varios investigadores del Instituto de Virología de Wuhan enfermaron en otoño del 2019, antes de los primeros casos del brote de neumonía, con síntomas similares al del COVID-19 y enfermedades estacionales comunes. Eso genera dudas sobre la credibilidad del encargado del instituto, Shi Zhengli, quien dijo públicamente que habían tenido ‘cero infecciones’ entre su personal y estudiantes”. “Las infecciones accidentales en los laboratorios han causado varios brotes de virus anteriores en China y en otros lugares, incluido un brote de SARS en 2004 en Beijing que infectó a nueve personas y mató a una”. CHINA POCO COLABORATIVA La poca claridad que se tiene sobre el origen del COVID-19 se debe, ciertamente, a la poca colaboración que ha mostrado el gobierno chino. Inicialmente, la Organización Mundial de la Salud (OMS) mantuvo una activa comunicación con Beijing. En febrero del 2020, incluso, una misión internacional entrevistó a funcionarios, científicos y personal de salud para elaborar un informe sobre la situación. Sin embargo, con el paso de los meses la relación se fue deteriorando y para mediados del 2021, China ya expresaba su hartazgo hacia la teoría de que el virus había salido de un laboratorio. Esto llevó a que primero dificultara la visita de un grupo de expertos a los laboratorios y otras zonas de interés en Wuhan a inicios de ese año, un viaje que finalmente se realizó y del que se emitió un informe no concluyente donde se mencionaba ambas hipótesis, recalcando que la del laboratorio era “en extremo improbable”, pero que enfadó de igual forma a Beijing. La esperada segunda visita no se llegó a concretar, precisamente por este enojo que el viceministro de la Comisión Nacional de Salud, Zeng Yixin, calificó como una falta de respeto a la ciencia. “¿De donde viene la teoría que apunta a la violación de los protocolos del laboratorio?  La fase segunda no sólo le falta el respeto al sentido común sino a la ciencia. De ninguna manera lo aceptaremos”, expresó el funcionario chino. Hasta la fecha la OMS no ha podido realizar una segunda visita de campo con el fin de despejar las dudas sobre la hipótesis de que el COVID-19 se habría producido en el laboratorio de Wuhan. A inicios de febrero, incluso, la epidemióloga de la OMS, Maria van Kerkhove, dio a entender que el organismo habría abandonado las esperanzas de realizar esa segunda fase. Esta versión luego fue desmentida por la misma Van Kerkhove y por otros altos funcionarios de la OMS, como el director, Tedros Adhanom Ghebreyesus, quien aseguró que “vamos a continuar con el estudio para saber cómo empezó esta pandemia. Es muy importante y crucial. Tenemos que seguir presionando hasta que obtengamos la respuesta”. La nueva información publicada en Estados Unidos, mientras tanto, ha provocado el rechazo de Beijing. “Las partes involucradas deberían dejar de suscitar argumentos sobre filtraciones de laboratorio, dejar de difamar a China y dejar de politizar el tema del origen del virus”, dijo el portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de China, Mao Ning, el lunes. Entrevista a Luis Figueroa Montes, médico patólogo clónico, investigador, escritor y fundador de Medicina del Laboratorio "Hasta la actualidad no hay evidencia que respalde que el virus provino de un laboratorio" ¿Cuáles son los protocolos de seguridad que se tienen en laboratorios y otras instalaciones de pruebas de este tipo?  Este tipo de laboratorio, donde manipulan virus son de máxima seguridad.  Conocidos como de nivel 4 o de contención máxima . Las prácticas, equipos de seguridad, diseño y construcción de son aplicables al trabajo con agentes peligrosos o tóxicos que representan un alto riesgo individual de enfermedades que ponen en peligro la vida, que pueden transmitirse a través de aerosoles y para las cuales no existen vacunas o terapias disponibles. Tienen trajes especiales y provisión de aire a presión positiva. Tiene sistemas de gestión de desechos y requisitos de ventilación especializados y complejos para prevenir la liberación de agentes viables al medio ambiente. ¿Ve usted posible que un virus como el SARS-CoV-2 pueda haber salido de un laboratorio y derivado en una pandemia?  La pandemia, sus orígenes y consecuencias continuarán en discusión por mucho tiempo. Sin embargo, muchos científicos e investigadores, creemos que el SARS-CoV-2, es el resultado de una zoonosis, es decir que el virus pasó de un animal a los humanos en algún momento, a finales de 2019. Hasta la actualidad, las investigaciones realizadas no han encontrado evidencia que respalde que el virus provino de un laboratorio en la ciudad china de Wuhan. La Organización Mundial de la Salud (OMS)  ha concluido que es "en extremo improbable" que el virus haya escapado de un laboratorio . La reconocida revista Nature en su artículo  "The proximal origin of SARS-CoV-2" (El origen próximo del SARS-CoV-2) , publicado en marzo de 2020, es considerado una de las principales fuentes de información sobre el origen del virus y afirma que el virus probablemente tuvo su origen en los murciélagos y fue transmitido a los humanos a través de otro animal (3). Otro artículo de la revista Science  "The animal origins of SARS-CoV-2" (Los orígenes animales del SARS-CoV-2) , publicado en mayo de 2021; revisa la evidencia disponible sobre el origen del virus y concluye que "la hipótesis de la zoonosis es la explicación más racional del origen de la pandemia". Luego de tres años se mantiene el misterio sobre el origen del COVID-19, en gran parte por las trabas impuestas por China a la investigación de la OMS, ¿luego de este tiempo cree usted que aún sea posible rastrear el origen de la enfermedad? Soy científico y la evidencia generada a la fecha, solo demuestra que la probabilidad que la transmisión del virus fue de algún mamífero al humano. Es decir, una infección  natural  y no creada en algún laboratorio. Considero que las teorías conspiranoicas son parte del coronacirco y la infodemia que persiste; y quizás las series recientes en los streaming de moda (The Last of Us, por ejemplo) impulsan todo esto.