Reino Unido  prohibirá al  grupo paramilitar ruso Wagner  al declararlo organización terrorista, informó la prensa el martes citando a la secretaria del Interior,  Suella Braverman . Londres  tiene previsto convertir al  Grupo Wagner  una organización “ proscrita ” bajo las leyes antiterroristas, al igual que el  Estado Islámico  y  Al Qaeda , según el diario Daily Mail. “ Wagner es una organización violenta y destructiva que sirvió de herramienta militar de la  Rusia  de  Vladimir Putin  en el exterior ”, declaró Braverman, según el diario. “ Mientras el régimen de Putin decide qué hacer con el monstruo que creó, las continuas actividades desestabilizadoras de Wagner solo sirven a los objetivos políticos del Kremlin ”. Bajo la  Ley de Terrorismo , la secretaria del Interior tiene el poder de prohibir una organización si considera que participa en  terrorismo . “ Son terroristas, así de simple, y esta orden de prohibición lo deja claro en la ley de  Reino Unido ”, agregó la BBC citando a la ministra. Las operaciones del grupo en  Ucrania ,  Oriente Medio  y  África  “ son una amenaza a la seguridad mundial ”, indicó. El miércoles se enviará al Parlamento el borrador de la medida para prohibir al grupo paramilitar, según los medios. Londres anunció en julio sanciones contra 13 individuos y empresas que dijo tienen vínculos con el grupo ruso en África, al acusarlo de crímenes como asesinatos y torturas. El fundador de Wagner,  Yevgeny Prigozhin , quien murió en agosto en un accidente aéreo, también había sido sancionado por Reino Unido junto a varios de sus comandantes que participaron en la guerra rusa en Ucrania. Prigozhin murió dos meses después de ordenar a sus fuerzas derrocar al mando militar ruso. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.