La  Yihad Islámica Palestina  (YIP) advirtió a  Israel  de que tomaría venganza por los fuertes bombardeos hoy sobre la  Franja de Gaza  que causaron 12 muertes -entre ellos varios líderes del grupo- y denunció que el Gobierno israelí  “ha ignorado todas las iniciativas de los mediadores”  de paz. “ La resistencia comenzará desde donde terminaron las batallas anteriores ”, advirtió mediante un comunicado  Tariq Selmi , portavoz de la YIP en Gaza. Además, denunció que los bombardeos de hoy tienen una motivación vinculada a la política interna israelí y destacó que  “el sufrimiento palestino no será el camino para que Israel llegue a su público”. Por otra parte,  Ismael Haniyeh , jefe de político del movimiento islamista Hamás -que gobierna de facto en Gaza-, afirmó hoy que “el asesinato de los líderes en una operación traicionera no traerá seguridad a la ocupación (israelí), sino más resistencia (palestina)”. “ El enemigo se equivocó en sus cálculos y pagará el precio de su crimen ”, agregó, adelantando que las milicias del enclave ya están planificando su respuesta. La  Autoridad Nacional Palestina (ANP) , que gobierna en partes reducidas de Cisjordania ocupada, señaló hoy que el ataque israelí en Gaza “representa una peligrosa escalada que amenaza con sumergir a toda la región” en un conflicto. El Ministerio de Exteriores de la ANP responsabilizó  “total y directamente al Gobierno israelí por esta agresión y por sus consecuencias en el contexto del conflicto”  y llamó a la comunidad internacional a  “intervenir urgentemente para detener la agresión contra el pueblo palestino”. El Ejército israelí confirmó los ataques contra objetivos de la YIP y algunos de sus líderes, “responsables del lanzamiento de cohetes a Israel en el último mes”, como  Jalil Bahitini, Tareq Az Aldin y Jahed Ahnam , que resultaron muertos, así como algunos de sus familiares y vecinos, incluyendo mujeres y niños. Un portavoz militar informó de que esta operación, bautizada “ Escudo y Flecha ”, es la respuesta al lanzamiento de más de cien cohetes la semana pasada por parte de las milicias palestinas de Gaza hacia Israel en venganza por la muerte tras  86 días en huelga de hambre  del preso palestino  Jader Adnan , un importante miembro de la  YIP  en  Cisjordania  ocupada. El Ejército de Israel , que dijo hoy estar preparado para una escalada de varios días, respondió la semana pasada con bombardeos a esos disparos, pero restringidos a objetivos militares y causando solo un muerto; y el intercambio de fuego cesó en 24 horas gracias a una tregua mediada por  Egipto . El ataque de esta madrugada es similar a otro llevado a cabo por Israel en agosto del año pasado contra líderes de la YIP, grupo considerado terrorista por  Israel, EE. UU. y la Unión Europea. Aquella ofensiva, descrita por el Ejército como “ preventiva ”, desencadenó tres días de intensos intercambios de fuego en los que murieron unas cincuenta personas en  Gaza. De hecho, uno de los comandantes asesinados hoy había asumido su cargo en reemplazo de uno de los líderes de la  Yihad  muertos en los bombardeos del año pasado.