Las fuerzas de seguridad descubrieron este lunes a una mujer de 53 años que afirmó estar secuestrada desde 2011 en el noreste de  Francia  y detuvieron a su marido de 55 años, aunque los primeros elementos alejan un “ escenario aterrador ”. “ El cursor [de la investigación] se desplaza posiblemente de un escenario aterrador a unas condiciones insatisfactorias de atención de una enfermedad ”, dijo en rueda de prensa el fiscal de  Sarreguemines  (noreste),  Olivier Glady . Fuentes policiales indicaron en la mañana que se halló a la mujer en una habitación con rejas en la localidad de  Forbach , cerca de la frontera con  Alemania , desnuda, desnutrida, con la cabeza rapada y fracturas. Pero los primeros exámenes médicos mostraron que la mujer no presentaba “ ninguna fractura ” y no sacaron a relucir un “ estado importante de deshidratación ”, agregó Glady, quien aseguró que su marido indicó que esta padecía cáncer. Respecto a la “ semidesnudez ” de la esposa, esta podría deberse a la hora de detención del hombre, según el ministerio público. La policía lo detuvo el lunes a las 06H00 de la mañana y continuará en custodia policial por presunto secuestro, violación agravada y actos de tortura y barbarie hasta el miércoles por la mañana. La pareja es de nacionalidad alemana. El fiscal también desmintió las informaciones sobre que había una cama de tortura en la casa. Respecto a las rejas halladas, estas buscaban “ impedir ” que la decena de gatos que vivían con la pareja se escaparan, agregó. El ministerio público también negó el hallazgo de un “ diario ” en el que el hombre “ habría anotado sus hechos y los momentos en los que alimentaba a la víctima ”, como había asegurado la radio RMC. Las fuerzas de seguridad intervinieron en la casa después que la mujer llamara a una asociación alemana de protección de víctimas, que informó a la policía de  Wiesbaden  (este de Alemania), confirmó a AFP esta última, que avisó a la policía francesa. “ Yo nunca vi a la mujer. Para mí, que nunca salió del domicilio ”, dijo a los periodistas Alicia, una vecina, precisando que el marido decía a “ todo el mundo en el edificio ” que esta padecía “ cáncer ”.