El líder de la junta militar  golpista  nigerina , general de brigada  Abdourahmane Tiani , afirmó que los sublevados decidieron intervenir ante la “incoherencia y la ineficacia” de la gestión del presidente depuesto,  Mohamed Bazoum , en materia de seguridad. En su primera comparecencia como presidente del  Consejo Nacional para la Salvaguardia de la Patria  ( CLSP ), el órgano bajo el que se han organizado los golpistas,  Tiani  afirmó en un discurso difundido este viernes en la televisión pública que la lucha de  Bazoum  contra el terrorismo que asola el país no ha resultado satisfactoria. “El enfoque de seguridad no ha permitido  garantizar la seguridad  a nuestro país a pesar de los grandes sacrificios de los nigerinos y el apoyo apreciado de nuestros socios exteriores” , dijo el comandante de la  Guardia Presidencial,  cuyos efectivos llevaron a cabo el golpe este miércoles y mantienen retenido a Bazoum. Según  Tiani , los jefes militares han intentado sin éxito en varias ocasiones  “llamar la atención de las altas autoridades sobre la incoherencia y la ineficacia de su  gestión política  en las cuestiones de seguridad”. Por ello, decidieron “ intervenir ” y tomar sus “ responsabilidades ”.  “Los resultados no están a la altura de las expectativas de los nigerinos”,  añadió. El general afirmó que la política de seguridad del gobierno derrocado consistía  “en la liberación extrajudicial de varios jefes terroristas”  y criticó a  Bazoum  por haber asegurado en una entrevista que  “sus soldados que luchan por sus vidas son menos fuertes y aguerridos que los terroristas”. Denunció asimismo que el gobierno de  Bazoum  rechazaba colaborar con los vecinos Burkina Faso y Mali -gobernados también por una junta militar tras sendos golpes de Estado-, cuando los tres países comparten la zona donde se produce más actividad yihadista, tanto de Al Qaeda como del  Estado Islámico . Según  Tiani , de “seguir con los mismos enfoques” se corría el riesgo de asistir a la “desaparición progresiva e inevitable” del país. Aparte del  “deterioro continuo de la situación de seguridad” , el general también apuntó como motivos del golpe “la mala gestión económica y social”. Para el líder golpista, el gobierno de  Bazoum  “mostró sus límites” en asuntos como la mejora de la economía, la salud, la lucha contra la impunidad y la corrupción “en todas sus formas” y el “ nepotismo ”. Tiani  aseguró que se respetarán “todos los compromisos internacionales suscritos por la República de  Níger , así como los derechos humanos”, y pidió a sus socios “ técnicos y financieros ” dar “todo el apoyo necesario” a la  CLSP  ante sus retos. A  “los socios y amigos de Níger”  les reclamó,  “en esta etapa crucial” , confiar en las fuerzas nigerinas en su labor de mantener la unidad e integridad nacional. Finalmente, el líder golpista llamó a la población a la  “serenidad, a la calma y a la vigilancia”  para luchar  “contra los retos de seguridad, económicos y sociales”.