Nicolás Maduro , presidente de  Venezuela , firmó con su homólogo chino,  Xi Jinping , un amplio acuerdo que contempla la formación de astronautas venezolanos: “Lo que vamos es pa’ la Luna”, afirmó en Pekín, al cerrar su visita a China de una semana. “Éxito total en la jornada de trabajo. Tres horas y media trabajando con el presidente  Xi Jinping . Lo que vamos es pa’ la Luna”, dijo Maduro en un video divulgado el jueves en la red social X, antes Twitter. “Hemos declarado la asociación (como) una asociación estratégica a toda prueba y todo momento, lo máximo que se pueda. Lo que vamos es pa’ la Luna a una etapa esplendorosa para China y Venezuela”, insistió. En un discurso durante su reunión con Xi, Maduro adelantó que los dos países acordaron que jóvenes venezolanos se van a preparar como astronautas en China con miras a su envío a la  Luna . “La subcomisión de cooperación científica, tecnológica, industrial y aeroespacial tendrá como símbolo más temprano que tarde la llegada del primer hombre, de la primera mujer venezolana a la Luna en una nave espacial de China”, declaró Maduro. “Muy pronto vendrá juventud venezolana a prepararse como astronautas aquí en las escuelas chinas”, añadió. China planea enviar una misión tripulada a la Luna en 2030 y construir allí una base. La segunda economía mundial ha invertido miles de millones de dólares en su programa espacial, dirigido por militares, en un intento por alcanzar a Estados Unidos y Rusia. En el documento, las dos partes “acordaron fortalecer en mayor medida la cooperación en el ámbito del aeroespacial, y reforzar la coordinación en las plataformas como la Comisión de la ONU para el Uso Pacífico del Espacio Ultraterrestre”. El acuerdo señala que “ China  y Venezuela son íntimos amigos de confianza mutua, buenos socios de desarrollo común, y entrañables compañeros de colaboración estratégica”. En una conferencia de prensa de cierre de su gira, Maduro hizo un recuento de la última semana que pasó en  China , con visitas a las ciudades de Shenzhen y Shanghái y la provincia de Shandong, antes de llegar a Pekín. Aseguró que con la gira y el documento firmado, los dos países inician “una etapa esplendorosa en logros económicos, culturales, educativos, civilizatorios, científicos” de su relación. “Nunca habíamos logrado un documento del calado, de la importancia estratégica y los consensos de este documento”, afirmó Maduro sobre la declaración final firmada con Xi. Asimismo, expresa el interés venezolano por adherirse a los BRICS (Brasil, Rusia, India, China, Sudáfrica), un grupo de economías emergentes que celebró su más reciente cumbre en agosto en Johannesburgo, donde anunció una ampliación a seis nuevos países, entre ellos Argentina. Señala que  Venezuela  “puede aportar fortalezas significativas a la agenda energética del grupo, como proveedor confiable y país con la certificación más grande de reserva petrolera y la cuarta de gas natural a nivel mundial”. China  mantiene relaciones estrechas con el gobierno de Maduro, aislado internacionalmente, y es uno de los principales acreedores de Venezuela, cuyo PIB cayó 80% en una década por el efecto de la crisis económica. Al final de la conferencia, Maduro mostró dos regalos que le hizo Xi, incluyendo un teléfono móvil plegable Huawei. “Huawei lo elegí porque es el teléfono más seguro, imposible vulnerarlo”, afirmó. El otro obsequio fueron dos fotos de la visita, en una de las cuales aparecen Maduro y Xi caminando junto a unos niños, y en la otra aparecen los dos gobernantes con sus esposas.