Los Gobiernos del  Reino Unido ,  Estados Unidos ,  Alemania ,  Francia  e  Italia  expresaron este martes en un comunicado conjunto la “profunda preocupación” por la decisión del Ejecutivo israelí de expandir los asentamientos en los territorios palestinos ocupados. En un comunicado divulgado por el  Ministerio británico de Exteriores , los cinco países manifiestan la inquietud por el anuncio israelí de que está avanzando en la construcción de 10.000 asentamientos (viviendas) y tiene la intención de comenzar un proceso para regularizar nueve que anteriormente se consideraban ilegales. “Nos oponemos firmemente a estas acciones unilaterales que solo servirán para exacerbar las tensiones entre israelíes y palestinos y socavar los esfuerzos para lograr una solución negociada de dos Estados” , reza la nota del Foreign Office. En el comunicado, los cinco países manifiestan el apoyo a una paz  “justa y duradera en Oriente Medio, que debe lograrse mediante negociaciones directas entre las partes”. “Tanto israelíes como palestinos merecen vivir en paz -indica-, con las mismas medidas de libertad, seguridad y prosperidad. Reafirmamos nuestro compromiso de ayudar a israelíes y palestinos a cumplir la visión de un Israel completamente integrado en Oriente Medio que vive junto a un estado palestino soberano”. La decisión del Gobierno de Benjamín Netanyahu es vista como represalia por la muerte de tres israelíes en un atropello intencionado perpetrado por un palestino la semana pasada en una colonia de Jerusalén este.