Al menos tres ciudadanos colombianos que hacían parte de un batallón de infantería internacional y combatían en la guerra en  Ucrania  murieron el pasado 30 de marzo en un ataque ruso perpetrado en la región de  Donetsk . Así lo informó la Cancillería, que detalló en un comunicado que recibió “ información por parte de las  Fuerzas Armadas de Ucrania  sobre la muerte de tres ciudadanos colombianos, que se encontraban en el Batallón de Infantería No. 49 denominado ‘ Carpathian Sich ’ ”. El  Ministerio de Relaciones Exteriores  detalló que los colombianos perdieron la vida el 30 de marzo en la provincia de  Terny Kramatorsk , pero que “ debido a los bombardeos y la destrucción de las trincheras solo fue posible recuperar los cuerpos el pasado 15 de abril ”. “ Desde la Embajada de Colombia en  Polonia , concurrente para Ucrania, se ha mantenido contacto con cada una de las familias para informar sobre esta lamentable noticia y orientarlos sobre el proceso, ya sea en los trámites de repatriación del cuerpo o los concernientes a su cremación ”, agregó la información. El pasado 24 de enero, la Cancillería también informó que otros dos colombianos que combatían como voluntarios en Ucrania como parte de la  Legión Internacional  fallecieron entonces. A mediados del año pasado murió  Christian Camilo Márquez , otro colombiano que se había sumado al Ejército ucraniano, y también perdió la vida  Alexis Castillo , de 24 años, quien combatía junto a los prorrusos del Donbás.