El presidente  brasileño ,  Luiz Inácio Lula da Silva , conversó este miércoles por teléfono con su homólogo  estadounidense ,  Joe Biden , y le subrayó la importancia de avanzar seriamente en el debate sobre la  crisis climática . En la conversación telefónica, que duró cerca de media hora, Lula detalló las discusiones llevadas a cabo en la  Cumbre Amazónica , celebrada en la ciudad brasileña de Belém la semana pasada, con la participación de representantes de los ocho países que comparten la mayor selva tropical del planeta. El mandatario brasileño también expresó su intención de convertir a  Brasil  en un ejemplo para el mundo en materia de preservación del medioambiente y transición energética. Según un comunicado de la Presidencia brasileña, Biden reconoció las responsabilidades de los países desarrollados y la necesidad de apoyar a los países en desarrollo para hacer frente a los efectos de la crisis climática y dijo estar de acuerdo “ al 100 % ” con las preocupaciones expresadas por Lula. Del mismo modo, Biden recordó la contribución de 500 millones de dólares que  Estados Unidos  realizó para apoyar el  Fondo Amazonía , que gestiona Brasil con aportes de países desarrollados, una ayuda que fue anunciada el pasado febrero, coincidiendo con un viaje de Lula a  Washington . Lula reiteró su invitación para que Biden viaje a Brasil en 2024 y, según la Presidencia brasileña, la visita podría producirse en un estado amazónico. Desde Washington, la  Casa Blanca  indicó en un comunicado que ambos líderes conversaron sobre los preparativos para la  Conferencia del Clima de la ONU ,  COP28 , que se celebrará entre noviembre y diciembre próximos en  Dubái . En ese sentido, abordaron los esfuerzos en marcha para movilizar hasta 1.000 millones de dólares para restaurar las tierras degradadas de Brasil y de la región amazónica a través de la  Corporación Financiera de Desarrollo Internacional  de EE.UU. Biden “ aplaudió ” el liderazgo de Brasil en lo que respecta a asuntos climáticos y puso al tanto al presidente brasileño de los planes de EE.UU. de enviar una “ misión de comercio verde ” al país suramericano en septiembre para promover “ las inversiones en bosques, uso de la tierra y en energía ”, señaló la  Casa Blanca . En otro orden de cosas, ambos se comprometieron a mantener “ una comunicación activa ” sobre la situación en  Venezuela  y  Haití , agregó el comunicado estadounidense. Además, Lula y Biden hablaron de una iniciativa conjunta para impulsar el trabajo decente, que propondrán Estados Unidos y Brasil, con la participación de representantes de los movimientos sindicales y de la  Organización Internacional del Trabajo  (OIT), con ocasión de la próxima  Asamblea General de las Naciones Unidas . “ Es la primera vez que trato con un presidente que se interesa por los trabajadores ”, dijo Lula -que es un antiguo sindicalista-, según la Presidencia de Brasil. El líder brasileño dijo que las políticas y discursos de Biden sobre el mundo del trabajo “ suenan como música ” para sus oídos, y manifestó seguridad de que juntos podrán inspirar a otros líderes para que se interesen por las cuestiones de los trabajadores.