Naciones Unidas  confirmó este viernes la liberación de los cinco empleados del Departamento de Seguridad y Protección de la ONU (UNDSS) en el  Yemen  que fueron secuestrados en febrero de 2022 por el grupo terrorista  Al Qaeda . El portavoz adjunto del secretario general de la  ONU ,  Farhan   Haq , identificó a los cinco liberados como  Akam Sofyal Anam, Mazen Bawazir, Bakil al Mahdi, Mohamed al Mulaiki y Jaled Mujtar Sheij , según un comunicado. “El secretario general ( António Guterres ) está profundamente aliviado de que su terrible experiencia y la ansiedad de sus familiares y amigos finalmente hayan llegado a su fin” , apuntó el portavoz adjunto de la  ONU . Asimismo, trasladó de parte de  Guterres  que el secuestro es “ un crimen inhumano e injustificable ”. Por su parte, el coordinador humanitario de  Naciones Unidas  para el  Yemen ,  David Gressly , dijo en otro comunicado que viajó con los liberados hoy desde  Mukalla  a  Adén , en el sur del país, y confirmó que están “en buen estado de salud” y que están recibiendo “ apoyo ”. Aunque no ofreció detalles de cómo sucedió la liberación, dio las gracias al Gobierno internacionalmente reconocido del  Yemen  y “a todos los otros” que hicieron posible que los secuestrados volvieran con sus familias. Ayer, las fuerzas separatistas del sur del Yemen, apoyadas por Emiratos Árabes Unidos, anunciaron la liberación de  Akam Sofyal Anam  en una operación militar contra un escondite de  Al Qaeda  en una zona montañosa de la provincia sureña de Abyan sobre la que tampoco ofrecieron detalles. Anam, de nacionalidad bangladesí, fue secuestrado junto con sus cuatro compañeros yemeníes por miembros de la organización terrorista que asaltaron su vehículo mientras realizaban una misión de campo en  Abyan  en febrero de 2022. Seis meses después,  Al Qaeda  en la Península Arábiga ( AQAP ) publicó un video de Anam pidiendo a la comunidad internacional y a la ONU que cumplan con las demandas de los captores, que exigieron un rescate y la liberación de sus miembros encarcelados. En otras ocasiones  Al Qaeda  ha secuestrado a efectivos de las fuerzas de seguridad yemeníes, además de civiles, en la misma zona. Tanto el grupo yihadista Estado Islámico como  Al Qaeda  se encuentran activos en las provincias sureñas del  Yemen  y se enfrentan entre ellos por el control del territorio, además de perpetrar ataques contra las fuerzas de seguridad con relativa regularidad. Al Qaeda  en la Península Arábiga, creada en 2009, alcanzó su máximo poder en 2015 y 2016 en el sur del  Yemen , pero su presencia ha ido disminuyendo por los ataques con aviones no tripulados y luchas internas.