Cerca de 900 personas fueron evacuadas de las zonas inundadas en la ciudad ucraniana de  Nueva Kajovka , bajo control del Ejército ruso, tras la ruptura de la estructura superior de la presa y la inundación parcial de la zona, según informaron hoy las autoridades impuestas por  Rusia  en esta localidad. “En  Nueva Kajovka  las inundaciones llegaron hasta la sede administrativa y continúa subiendo el nivel del agua. Hasta el momento, han sido evacuadas cerca de 900 personas” , informó un representante de los servicios de Emergencias de la ciudad, citado por la agencia rusa Interfax. Según los datos más recientes de Emergencias, en  Nueva Kajovka  el nivel del agua ascendió en 12 metros, en la localidad de  Dnipriani  en 11,2 metros, y en  Korsunka , 7,3 metros. Las localidades de  Dnipriani  y  Korsunka  -esta última totalmente bajo el agua- están ubicadas río abajo inmediatamente después de  Nueva Kajovka . La rotura de la presa, según  Rusia  por un ataque con lanzaderas de misiles múltiples  Alder  ucranianos y, según  Kiev , por una explosión provocada desde dentro de la  central hidroeléctrica , afecta a 14 localidades donde viven 22.000 personas, según el presidente del Gobierno impuesto por  Moscú  en la región de Jersón,  Andréi Alekseenko . La hidroeléctrica de  Kajovka , la quinta de  Ucrania , tiene una potencia de 334,8 megavatios. El embalse de Kajovka, construido en la década de los años 50, contenía antes del desastre de este martes 18 millones de metros cúbicos de agua.