Enrique Tarrio , exlíder del grupo de extrema derecha estadounidense  Proud Boys , fue condenado este martes a 22 años de cárcel, la sentencia más dura impuesta hasta el momento por el ataque al  Capitolio  de  Estados Unidos  el 6 de enero de 2021. “ Ese día se rompió nuestra tradición ininterrumpida de transferir pacíficamente el poder ”, dijo el juez de distrito  Timothy Kelly  durante una audiencia de casi cuatro horas en  Washington . Los fiscales habían pedido una pena de prisión de 33 años para Tarrio, que no estaba en la capital estadounidense aquel 6 de enero pero fue acusado de dirigir el asalto al Congreso por parte de miembros de los  Proud Boys . Tarrio, de 39 años, y varios otros miembros de esa milicia fueron condenados por conspiración sediciosa en mayo por su papel en el intento de impedir la certificación de la victoria electoral del demócrata  Joe Biden  en 2020 sobre el republicano  Donald Trump . Otro miembro de los Proud Boys,  Ethan Nordean , de 32 años, fue condenado por el juez Kelly la semana pasada a 18 años de cárcel. Stewart Rhodes , fundador de otra milicia de extrema derecha fundamental en el asedio al Capitolio, los  Oath Keepers , también fue sentenciado a 18 años de prisión a principios de este año. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.