Aunque las cifras que deja el primer año de la guerra en  Ucrania  son impactantes, las secuelas del horror del conflicto jamás se podrán contabilizar. Vidas perdidas, hogares destruidos y familias separadas son el reflejo más duro de la insania causada por la invasión rusa del 24 de febrero del 2022, que detonó una pugna bélica para la cual aún no se avizora final. Mientras las batallas continúan y las alianzas se refuerzan, las tensiones siguen al alza y la comunidad internacional aún discrepa en el alcance de su papel. A continuación, repasamos las consecuencias más importantes de una guerra que continúa entre la resistencia ucraniana y la insistencia de Moscú.