Un  1 de junio , pero de 2009, fallecen las 228 personas que viajaban en el Airbus A-330 de Air France que se precipitó en el Atlántico cuando volaba de Río de Janeiro a París. 1252.-   Alfonso X el Sabio  es proclamado  rey de Castilla y León . 1533.-   Fundación de la ciudad de Cartagena de Indias , en la actual  Colombia . 1837.-   Firma del Tratado de Tafna , que pone fin a la  guerra de Francia con Abd el-Kader  en el norte de  África . 1874.-  Disolución de la  Compañía Británica de las Indias Orientales . 1881.-  Fundación de la  Compañía Transatlántica Española . 1921.-   Matanza racista en Tulsa  ( Oklahoma ), uno de los mayores episodios de  violencia racial  de la historia de  EE.UU. 1946.-  El dictador rumano  Ion Antonescu , aliado de los  nazis , es detenido y fusilado en  Bucarest  como  criminal de guerra . 1967.-  Lanzamiento en el  Reino Unido  del álbum de los  Beatles :  Sgt Pepper’s Lonely Hearts Club Band  y al día siguiente en  EE.UU. 1980.-  La  CNN  ( Cable News Network ), el canal de televisión fundado por  Ted Turner , inicia su emisión en EE.UU. 1984.-   José Napoleón Duarte  toma posesión de la presidencia de  El Salvador . 1987.-   Rashid Karami , primer ministro libanés, asesinado al explotar una  bomba  en el helicóptero que viajaba. 1988.-  Los  presidentes de EE.UU. y la URSS ,  Ronald Reagan  y  Mijail Gorbachov , ratifican en  Moscú  el  tratado para la eliminación de los misiles de alcance intermedio . 1989.-   Alfredo Cristiani  jura su cargo como presidente de  El Salvador  y hace una oferta de paz que incluye el diálogo con la  guerrilla del FMLN . 1990.-   Bush  y  Gorbachov  firman en  Washington  un documento sobre la  reducción de armas estratégicas START , que prevé eliminar un 30 % los  arsenales nucleares . 1993.-   Jorge Serrano Elías renuncia a la presidencia de Guatemala  una semana después de dirigir un “ autogolpe ” y tras retirarle su apoyo las  Fuerzas Armadas . 1998.-  Fundación del  Banco Central Europeo . 2001.-   Magnicidio en Nepal : el príncipe heredero  Dipendra  asesina a sus padres, el  rey Birendra  y la  reina Aiswarya , y a otros seis miembros de la familia real y después se suicida. 2004.-   Elías Saca , de la  ARENA , toma posesión como presidente de  El Salvador . 2013.-  La  Coordinadora Gesto por la Paz  se disuelve tras 28 años de lucha pacífica contra la banda terrorista  ETA . 2014.-   Salvador Sánchez Cerén  se convierte en el primer excomandante guerrillero en asumir el cargo de presidente de  El Salvador . 2015.- Más de 400 desaparecidos  al naufragar un barco en el  río Yangtzé , en  China . 2016. -  Hugh Herr , creador de  prótesis biónicas , es galardonado con el  Premio Princesa de Asturias de Investigación Científica y Técnica . 2017.-   Donald Trump , presidente de EE.UU., retira a su país del  Acuerdo climático de París . 2018.-  La  Justicia de Venezuela  ordena la excarcelación de 39 opositores, reclamados como “ presos políticos ” por diversas ONG del país y de la oposición. .- El  Congreso español  aprueba la moción de censura que hace presidente a  Pedro Sánchez . 2019.-   Jair Bolsonaro  asume la presidencia de  Brasil . 2021.-  La  Organización Mundial de la Salud  aprueba el uso de la  vacuna china  de  Sinovac . 2022.-  El presidente de  Chile ,  Gabriel Boric , anuncia las esperadas  reformas tributarias, de pensiones y de reducción de la jornada laboral , entre otras. 1796.-   Sadi Carnot , científico francés que estableció las bases fundamentales de la Termodinámica. 1851.-   Isaac Peral , inventor español del submarino. 1893.-   Eduardo Trongé , escritor dramático argentino. 1926.-   Marilyn Monroe , actriz estadounidense. 1935.-   Norman Foster , arquitecto británico. 1937.-   Morgan Freeman , actor norteamericano. 1941.-   Toyo Ito , arquitecto y diseñador japonés. 1946.-   Brian Cox , actor británico. 1947.-   Ron Wood , miembro de los Rolling Stone. 1963.-   Luis Leonardo Almagro , político uruguayo. 1973.-   Heidi Klum , modelo alemana. 1986.-   Dayana Mendoza , modelo y actriz venezolana 1996.-   Tom Holland , actor británico. 1943.-   Leslie Howard , actor británico. 1997.-   Georgos Livanos , armador griego y uno de los diez hombres más ricos del mundo. 2006.-   Rocío Jurado , cantante española. 2007.-   Juan José Gurrola , dramaturgo y director de cine mexicano. 2008.-   Yves Saint-Laurent , diseñador francés. 2011.-   Manolo Otero , cantante. 2014.-   Antonio Rada , futbolista colombiano. 2017.-   César Young Núñez , poeta panameño. 2018.-   Joseíto Mateo , cantante dominicano conocido como “el rey del merengue”. 2020.-   Joey Image , baterista estadounidense. 2021.-   Román Hernández Onna , ajedrecista cubano. 2022.-   Jorge Zuloaga  “ El Topolino ”, humorista, actor, periodista y guionista colombiano actor y periodista colombiano.