Un  estadounidense  fue detenido el jueves por vandalizar una iglesia en la Ciudad Vieja de  Jerusalén , indicó la policía israelí. El sospechoso fue detenido después de que  una estatua de madera de Jesús fuera derribada y dañada en la Iglesia de la Condena , donde los cristianos creen que Jesús fue azotado y condenado a muerte. “ El sospechoso detenido es un turista estadounidense de unos cuarenta años  que vandalizó y rompió una estatua de la iglesia” , indicó un comunicado de la policía, y explicó que se está evaluando su salud mental. Majid al-Rishq, el vigilante que detuvo al acusado, lo describió como un judío armado con un martillo. “ Empezó a golpear la estatua de Cristo de la Iglesia de la Condena  (…) Pude agarrarle y apartarle de ella, pero tiró la estatua y la rompió” , declaró Rishq a la AFP. La estatua de madera fue traída a Jerusalén desde España en 1912 , explicó Eugenio Alliata, director del Museo Arqueológico SBF, que reúne objetos de Tierra Santa. La Ciudad Vieja se encuentra en  Jerusalén Este , anexionada por Israel, y alberga lugares sagrados para cristianos, judíos y musulmanes. La  iglesia de la Condenación  está situada en la  Vía Dolorosa , que según los cristianos marca el camino que recorrió Jesús antes de su crucifixión.