El Departamento de Estado de  EE.UU.  defendió este martes su informe anual de derechos humanos en el mundo tras las críticas recibidas por el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , a quien respondió que el Gobierno estadounidense no esconde “ los problemas debajo de la alfombra ”. El viceportavoz del Departamento de Estado,  Vedant Patel , se expresó así en una rueda de prensa después de que López Obrador acusara a  Estados Unidos  de mentir y de creerse “ el Gobierno del mundo ” con ese informe. “ Nosotros nunca hemos dicho que seamos el Gobierno del mundo ni nada de este tipo ”, respondió Patel, quien recordó que el Departamento de Estado está obligado a elaborar cada año este documento para el Congreso estadounidense. El viceportavoz afirmó que “ la participación de miembros de la Policía, del Ejército y de otras instituciones en serios actos de corrupción y en asesinatos arbitrarios suponen un reto para  México  y por eso aparece en el informe ”. “ Nosotros nunca hemos insinuado que no tengamos nuestros propios retos internos ”, prosiguió Patel, quien sin embargo subrayó que Washington no intenta “ esconderlos debajo de la alfombra ”. El funcionario reivindicó que Estados Unidos “ ha trabajado durante décadas para fortalecer el respeto de los derechos humanos ”, una tarea que forma parte de “ los valores estadounidenses ”. En el informe de 2022 publicado el lunes, Estados Unidos expresa preocupación por la alta impunidad en México, por la participación de autoridades en crímenes y por los señalamientos de  López Obrador  contra periodistas y activistas. “ No es cierto, están mintiendo, es pura politiquería, con todo respeto. Es que es su naturaleza, no quieren abandonar la  Doctrina Monroe  y antes el llamado  Destino Manifiesto , no quieren cambiar, entonces se creen el Gobierno del mundo ”, respondió el mandatario mexicano este martes. López Obrador dijo que en el Departamento de Estado son unos “ mentirosos ” y destacó el caso del fundador de Wikileaks,  Julian Assange , buscado en Estados Unidos por revelar información confidencial. “ Oye, ¿por qué no liberas a Assange si estás hablando de periodismo y de libertad? ”, manifestó. López Obrador también reaccionó al reporte de que los esfuerzos de México contra el  narcotráfico  dieron “ resultados limitados ”. Desde la  Casa Blanca , la portavoz del Gobierno estadounidense,  Karine Jean-Pierre , apuntó en su rueda de prensa diaria que el problema del tráfico ilegal de fentanilo no es solo un problema de EE.UU., sino que es “ global ” y afecta a otros lugares como México. Apuntó que su país ve “ vital ” la relación con la nación vecina y recordó que el presidente  Joe Biden  visitó en enero México para reunirse con López Obrador y el primer ministro canadiense,  Justin Trudeau . “ Fue una cumbre muy buena, con buenas conversaciones bilaterales cuando tuvieron la oportunidad durante la cumbre, por lo que vamos a intentar y continuar haciendo crecer esa relación ”, aseguró Jean-Pierre. El informe anual de derechos humanos en el mundo del  Departamento de Estado  sirve de guía al Congreso estadounidense para determinar la ayuda exterior que se concede a cada nación.