El expresidente estadounidense  Donald Trump , después de  perder el juicio contra la escritora E. Jean Carroll , dijo no conocerla y consideró una “vergüenza” el veredicto del jurado que este martes lo consideró responsable de abuso sexual y difamación contra ella.  “ No tengo ni idea de quién es esta mujer. Este veredicto es una vergüenza,  la continuación de la mayor caza de brujas de todos los tiempos ”, escribió el empresario en un escueto mensaje escrito totalmente en mayúsculas en su red social,  Truth Social,  minutos después de la noticia.  Carroll acusaba a Trump  de haberla violado en el probador de unos grandes almacenes de Nueva York  a mediados de los noventa, y también de difamarla cuando ella se decidió a hacer pública su denuncia en un libro que publicó en 2019.  El jurado empezó a deliberar esta mañana después de dos semanas de juicio  y tardó menos de tres horas en alcanzar un veredicto unánime , considerándolo  responsable de “abuso sexual”, pero no de violación, y de difamación contra Carroll  en un juicio por la vía civil.  El expresidente  tendrá que pagar a la denunciante una compensación de 5 millones de dólares.  Esta es la primera ocasión en la que Trump es condenado después de dejar la presidencia del país, aunque el pasado enero su empresa, la Organización Trump, fue sentenciada a pagar 1,61 millones de dólares por una trama de evasión fiscal.