El grupo de mercenarios ruso  Wagner  anunció este lunes el cierre de su base principal en  Rusia , ubicada en la localidad de Mólkino de la región sureña de Krasnodar. “ Estamos retirando las banderas de  Rusia  y de la compañía militar privada  Wagner  de nuestra base en  Mólkino . La base deja de existir.  Wagner  se marcha a otros lugar de emplazamiento ”, anuncia un wagnerita en un vídeo difundido en el canal de Telegram  Razgruzka Wagnera , próximo a la empresa paramilitar. Otro miliciano presente durante la grabación precisa, tras ser arriadas las banderas, que la base en  Mólkino  “oficialmente dejará de existir el 30 de julio”. Paralelamente, el proyecto de investigación bielorruso  Gayun , que se dedica a monitorear la actividad militar en territorio bielorruso, informó hoy de la llegada de una nueva columna de  Wagner , conformada por más de 100 coches, camiones y autobuses, a su nueva base cerca de la localidad bielorrusa de  Osipóvichi . Se trata de la tercera columna de  Wagner  que arriba al país en los últimos días y, según  Gayun ,  “todo indica que no es la última” . Bielorrusia confirmó la semana pasada que  algunos instructores de Wagner  ya se encontraban en el país en virtud del trato alcanzado tras el fracaso de su sublevación militar contra la cúpula militar rusa el pasado 24 de junio. El Ministerio bielorruso de Defensa también reveló que los  wagneritas  habían comenzado a entrenar a las tropas locales. “ Anunciamos que el  departamento militar  y la dirección de la compañía ( Wagner ) han diseñado una hoja de ruta a corto plazo para la preparación y el intercambio de experiencia entre distintas unidades castrenses ”, indicó un comunicado castrense. Este lunes,  Minsk  ratificó un acuerdo firmado con  Rusia  sobre la creación y el funcionamiento de centros de entrenamiento conjuntos para su personal militar. A la vez, hasta el momento no han trascendido datos concretos sobre el futuro de  Wagner  en  Bielorrusia , ni el número aproximado de los miembros de la fuerza paramilitar que se trasladarán a ese país.