La campaña de reelección del presidente  Joe Biden  y la vicepresidenta  Kamala Harris  lanzó este viernes, primer día del Mes de la Herencia Hispana en  Estados Unidos , un anuncio publicitario en “espanglish” (mezcla de español e inglés) dirigido a los latinos. El anuncio, titulado  “For Us”  (Por Nosotros), destaca cómo las acciones del presidente  Biden , incluyendo el alivio de la deuda estudiantil, la creación de empleos y las inversiones en pequeños negocios, están beneficiando a la  comunidad latina , señaló la campaña en un comunicado. “For Us”  es el primer anuncio en “ espanglish ” de la campaña  Biden-Harris 2024 en  este ciclo electoral y está diseñado para llegar a los millones de latinos bilingües, quienes consumen contenido en una variedad de plataformas monolingües y bilingües, incluidos los latinos más jóvenes. El anuncio publicitario se transmitirá en televisión nacional de habla hispana, incluyendo  Univision  y  Telemundo , y específicamente en la cobertura de  Sunday Night   Football  de  Telemundo  en estados clave; así como en múltiples plataformas digitales en inglés y español. El anuncio es parte de la campaña publicitaria de 16 semanas con una inversión de 25 millones de dólares por parte del equipo  Biden-Harris . Es la inversión más grande y temprana en medios hispanos para una campaña de reelección en la historia estadounidense. “For Us”  es el tercer producto creativo dirigido específicamente a latinos de esta serie de anuncios publicitarios, que también incluye  “Nosotros”  y  “It’s Us”. “ La Administración del presidente  Biden  está luchando y cumpliendo con los temas más importantes para nuestra comunidad ”, dijo Maca Casado, directora de medios hispanos y portavoz de la campaña  Biden-Harris 2024 . Aseguró que la inversión demuestra “ nuestro compromiso por ganar cada voto y por hacerles ver a los latinos que la elección con la que se enfrentarán estará entre una agenda extremista  MAGA , que beneficia a los más ricos a costa de los intereses de las  familias trabajadoras , y la agenda del presidente Biden, que está logrando resultados para nuestra comunidad”. “ Iniciando el M es de la Herencia Hispana , este anuncio será el primero de muchos esfuerzos con los que haremos énfasis en el c ompromiso del presidente hacia nuestra comunidad ”, acotó. Con actividades en todo el país,  Estados Unidos  celebra a partir de hoy y hasta el 15 de octubre el  Mes de la Herencia Hispana , que cada año resalta las diversas historias, culturas y contribuciones de las comunidades latinas a la sociedad estadounidense.