El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , recibirá al primer ministro de Japón, Fumio Kishida, y al presidente de  Corea del Sur , Yoon Suk Yeol, el 18 de agosto a las afueras de Washington, informó el viernes la Casa Blanca. “Los líderes celebrarán un nuevo capítulo en su relación trilateral mientras reafirman los fuertes lazos de amistad y las férreas alianzas entre  Estados Unidos  y  Japón , y  Estados Unidos  y la  República de Corea ” , según un comunicado oficial. La cumbre, que tendrá lugar en la residencia presidencial de descanso de Camp David, cerca a Washington en la zona rural de Maryland, será una oportunidad para  “discutir la ampliación de la cooperación trilateral en el Indopacífico y más allá” , añadió la Casa Blanca. Los líderes abordarán la  “continua amenaza”  de  Corea del Norte  y  “avanzarán en la visión conjunta trilateral para afrontar los retos globales y regionales de seguridad, promoviendo un orden internacional basado en normas y el refuerzo de la prosperidad económica” . Biden ha dado prioridad a que sus aliados  Japón  y  Corea del Sur  superen años de tensión y trabajen juntos ante las provocaciones de Corea del Norte, poseedora de armas nucleares, así como ante los temores de confrontación con la superpotencia China.