La legisladora colombiana  María Fernanda Cabal  y el excomandante del Ejército  Eduardo Zapateiro  solicitaron este viernes a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos ( CIDH ) que otorgue medidas cautelares para su protección, informó su abogado, Víctor Mosquera Marín. “ Pedimos que haya salvaguardas para que ellos puedan ejercer sus derechos y libertades dentro de  Colombia ” , señaló el jurista a reporteros a la salida de la sede de la  CIDH , en  Washington DC . La petición de protección ante el organismo se basa en la existencia de un supuesto plan por parte de la guerrilla  Ejército de Liberación Nacional  (ELN) para atentar contra  Cabal  y  Zapateiro . Según  Mosquera , el Gobierno colombiano tuvo conocimiento “hace dos meses” de las supuestas intenciones del  ELN , pero no ha tomado medidas al respecto. “ Si hay un plan criminal del  ELN  contra ellos se le tiene que prestar la mayor credibilidad y garantizar los derechos” , subrayó el abogado a EFE. Mosquera explicó que unas  “fuerzas de inteligencia extranjeras”  alertaron al Ejecutivo colombiano sobre el supuesto plan en contra de  Cabal  y  Zapateiro . Al ser preguntado por EFE sobre qué fuerzas entregaron dicha información al Gobierno colombiano, dijo que prefiere no revelarlo. Las denuncias de  Cabal  y  Zapateiro  de un presunto plan para atentar contra su vida llegaron poco después de que el fiscal general de Colombia, Francisco Barbosa, alertara de que el  ELN  está capacitando a sus integrantes  “para producir un atentado con francotiradores”  en su contra. Este pasado martes,  Barbosa  también pidió medidas de protección a la  CIDH  y se reunió con el secretario general de la Organización de Estados Americanos ( OEA ), Luis Almagro. La Procuraduría de  Colombia  abrió el miércoles una investigación contra el comandante del Ejército,  Luis Ospina , para indagar si ocultó información sobre el supuesto plan de atentado contra el fiscal. El presidente colombiano,  Gustavo Petro , defendió al comandante, señalando que una investigación interna sobre el casó no encontró irregularidades por parte de Ospina y ordenó al Ejército fortalecer la seguridad de  Zapateiro, Barbosa y Cabal. El  ELN  también ha negado estar fraguando un atentado contra ellos y asegura que las denuncias buscan afectar el proceso de paz entre esta  guerrilla  y el Gobierno colombiano.