Estados Unidos  señaló este martes que justo después de que sus fuerzas armadas derribaran el sábado el globo espía chino solicitaron hablar con el ministro chino de Defensa,  Wei Fenghe , y lamentó la negativa recibida. “ Los vínculos entre nuestros ejércitos son particularmente importantes en momentos como este. Lamentablemente, el  Partido Comunista chino  rechazó nuestra petición. Nuestro compromiso con unas líneas de comunicación abiertas proseguirá ”, dijo en una declaración a la prensa el portavoz del Pentágono, general de brigada  Pat Ryder . En la llamada declinada iba a participar el secretario de Defensa estadounidense,  Lloyd Austin . Estados Unidos solicitó esa conversación porque dice creer “ en la importancia de mantener líneas de comunicación abiertas entre Estados Unidos y el Partido Comunista chino de cara a gestionar de forma responsable la relación ”. El globo llevaba varios días sobrevolando territorio nacional estadounidense y fue abatido el sábado. Sus restos cayeron al océano Atlántico y la Armada estadounidense ya ha recuperado algunos. El descubrimiento de ese aparato en el espacio aéreo estadounidense ha desencadenado una crisis diplomática entre  Washington  y  Beijing  y motivó la suspensión del viaje que el secretario de Estado,  Antony Blinken , tenía previsto hacer al país asiático el pasado fin de semana. Pese a que  China  alega que el globo era parte de una misión civil que buscaba obtener datos meteorológicos,  Estados Unidos  sostiene que posee suficientes pruebas de que buscaba espiar sitios sensibles para la seguridad nacional.