Al menos una persona falleció y otras siete resultaron heridas este viernes al caer un autobús a las orillas de un río en la provincia andina de Imbabura, situada en el norte de  Ecuador , informó el Servicio Integrado de Seguridad (ECU 911) con base en datos de la Policía Nacional. Una fuente del ECU 911 señaló a EFE que el accidente ocurrió en la zona de Intag, en Aguagrum y precisó que el autobús de servicio público cayó  “hacía el río desde la vía, desde una altura considerable”. El hecho se registró a las 07.19 hora local (12.19 GMT), en la vía que conduce a la parroquia de Peñaherrera, en el cantón Cotacachi. Desde el ECU 911 se coordinó la presencia de personal y unidades del Ministerio de Salud Pública (MSP), Policía Nacional (PPNN), Agentes Civiles de Tránsito (ACT) de Movidelnor y el Cuerpo de Bomberos (CB) de Cotacachi, quienes ya se encuentran en el lugar ejecutando las labores de atención de esta emergencia. Los heridos  “están siendo atendidos y estabilizados en sitio, mientras que a través de la gestión del Gobierno Parroquial de Apuela, algunos moradores del sector están también apoyando en el transporte de heridos leves al Centro de Salud más cercano” , señaló el ECU 911, en un primer informe sobre el accidente.