El Reino Unido se ha unido a un grupo de aliados internacionales dedicado a asegurar que las agresiones perpetradas por Rusia contra  Ucrania  se lleven ante la justicia, según reveló este viernes el ministro británico de Asuntos Exteriores, James Cleverly. El Gobierno de Londres desempeñará un papel líder en el núcleo de aliados que perseguirán responsabilidad criminal para  Rusia  por su invasión ilegal de  Ucrania , explicó el jefe del Foreign Office en un comunicado difundido hoy. Junto con otros socios internacionales invitados por Ucrania, el  Reino Unido  valorará cómo se puede asegurar responsabilidad criminal, evaluando, por ejemplo, si es factible crear un nuevo tribunal “híbrido”, integrado en el sistema judicial nacional de  Ucrania , que incluya elementos internacionales. “La invasión de Rusia a Ucrania es una violación espantosa del orden internacional que se basa en reglas”,  indicó Cleverly. El ministro señaló asimismo que “ las atrocidades que hemos presenciado en Ucrania son diabólicas, miles de soldados y civiles asesinados, y millones más desplazados, obligados a huir por sus vidas en las circunstancias más horrendas”. El político tory remarca que “estas atrocidades no deben quedar impunes” y por eso el  Reino Unido  “ ha aceptado la invitación de Ucrania a esta coalición, para aportar nuestra experiencia legal a fin de explorar opciones con las que asegurar que los líderes de Rusia rinden cuentas completamente por sus acciones”. La nota del Gobierno recuerda que el pasado marzo el  Reino Unido  lideró los esfuerzos para referir la situación en  Ucrania  ante la Corte Criminal internacional, que cuenta ahora con el apoyo de otros 42 países. El  Reino Unido  también proporcionó 1 millón de libras para que la Corte Criminal internacional incrementara su capacidad para recabar evidencias y aportara un mayor apoyo psicosocial a los testigos y supervivientes del conflicto. La fiscal general, Victoria Prentis, subrayó en el mismo comunicado que “la invasión no provocada de Rusia es bárbara”. “El Reino Unido permanece hombro con hombro con Ucrania, y estamos comprometidos a ayudarles a asegurar justicia para un creciente catálogo de crímenes de guerra” , agregó. Prentis comentó que  “la resolución de Ucrania de introducir juicios en medio de un conflicto abierto es extraordinaria”.