Los  incendios forestales  que arrasan  Grecia  hace dos semanas están en su mayoría bajo control, pero cientos de bomberos se mantienen en puntos clave ante la amenaza de fuertes vientos, declararon las autoridades este sábado. El sábado fueron declarados tres nuevos incendios en la península del  Peloponeso , y las autoridades ordenaron la evacuación preventiva de cuatro comunidades. Más temprano un portavoz del departamento de bomberos dijo a AFP que ya  “no hay un frente activo”  en los tres mayores incendios forestales en  Rodas, Corfú y el centro de Grecia , donde se efectuaron miles de evacuaciones durante las últimas dos semanas. “Se están extinguiendo focos de  incendios dispersos ” , informó. En esta aérea hay más de 460 bomberos desplegados. Alimentados por temperaturas abrasadoras, condiciones secas y fuertes vientos, los  incendios  provocaron caos en el pico de la  temporada de verano en Grecia. Unos 20.000 turistas  y habitantes tuvieron que ser evacuados de hoteles y pueblos de la isla de  Rodas  y cientos más en  Corfú  y en otras áreas. Los incendios dejaron al menos a cinco personas muertas y quemaron casi 50.000 hectáreas de bosque y vegetación, según estimaciones del  Observatorio de Atenas . Dos pilotos murieron el martes cuando sus aviones provistos de bombas de agua se estrellaron mientras luchaban contra un incendio en  Evia , y otros tres cuerpos calcinados fueron recuperados en incendios en  Evia  y cerca de la zona industrial de la ciudad portuaria de  Volos , en el centro de  Grecia . Los incendios han puesto bajo presión al gobierno conservador del primer ministro  Kyriakos Mitsotakis , que fue reelegido hace apenas un mes. El ministro de  Protección Ciudadana  renunció a su cargo el viernes después de que se supo que se había tomado unas vacaciones mientras el país luchaba contra los incendios forestales. Durante más de 10 días este mes,  Grecia  sufrió lo que según algunos expertos, es la ola de calor más larga registrada en julio en las últimas décadas. Las temperaturas, que  alcanzaron los 46 °C  esta semana, han comenzado a bajar. El servicio de meteorología nacional  EMY  predice que las temperaturas no subirán por encima de 37 °C el sábado, pero se esperan fuertes vientos que podrían alcanzar los 60 kilómetros por hora. Croacia, Italia y Portugal  también sufrieron incendios esta semana, y en  Argelia  34 personas murieron por el fuego, que fue atizado por una sola de calor.