Estados Unidos  advirtió el martes que  Corea del Norte  afrontará consecuencias si suministra armamento a  Rusia  para su guerra en  Ucrania , cuando se espera que los líderes  Kim Jong-un  y  Vladimir Putin  mantengan conversaciones al respecto. Afectada por sanciones,  Rusia  ansiaría conseguir más suministros militares para vigorizar sus fuerzas en momentos en que  Kiev  realiza una contraofensiva para recuperar su territorio. El asesor de  Seguridad Nacional  del presidente estadounidense  Joe Biden ,  Jake Sullivan , declaró que  Pionyang  y  Moscú  analizan emprender “ conversaciones a nivel de líderes, quizá incluso en persona ” sobre las necesidades armamentísticas de Rusia. Sullivan dijo que Rusia podría utilizar armas norcoreanas para atacar los suministros ucranianos de alimentos y la infraestructura de calefacción de cara al invierno y así “ tratar de conquistar un territorio que pertenece a otra nación soberana ”. “ Pagarán un precio por esto en la comunidad internacional ”, dijo a los periodistas Sullivan acerca de las “ activas discusiones ” entre Moscú y Pionyang sobre entregas de armas. Washington cree que el líder norcoreano,  Kim Jong-un , tiene intención de visitar Rusia para tratar con el presidente  Vladimir Putin  la venta de armas de Pionyang a Moscú para su guerra en  Ucrania . La semana pasada, el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de Estados Unidos,  John Kirby , ya había expresado su alarma por el rápido avance de estas negociaciones sobre armas y había ordenado al régimen comunista a “ cesar ” estas discusiones. Sullivan reconoció, sin embargo, que no estaba en condiciones de decir qué tipo de armas serían entregadas. “ Sigue siendo una cuestión abierta en cuanto a qué tipo y la calidad de equipo que podría ser entregado ”, dijo. “ Dice mucho de Rusia que tenga que recurrir a un país como  Corea del Norte  para reforzar sus capacidades de defensa ”, agregó. El ministro ruso de Defensa,  Sergei Shoigu , viajó a Corea del Norte en julio para comprar municiones, dijo la  Casa Blanca . Moscú dijo el martes que no podía confirmar una cumbre entre Putin y Kim. “ No tenemos nada que decir al respecto ”, declaró el portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov . El ministro Shoigu dijo el lunes que Rusia considera realizar ejercicios militares conjuntos con Corea del Norte. “ ¿Por qué no? Son nuestros vecinos ”, dijo citado por la agencia de noticias TASS. Ya la semana pasada  Estados Unidos  advirtió que Rusia mantenía conversaciones secretas con Corea del Norte para comprar municiones y suministros para la guerra. Se considera probable que Kim se dirija en tren blindado a finales de este mes a  Vladivostok , en la costa rusa del Pacífico, no lejos de Corea del Norte, para reunirse con Putin, según han declarado funcionarios estadounidenses y de otros países al diario The New York Times. Del 10 al 13 de septiembre, Vladivostok acoge a 68 países en el  8º Foro Económico Oriental , organizado por el Kremlin. Según el New York Times, Putin busca proyectiles de artillería y misiles antitanque de Corea del Norte, mientras que Kim busca tecnología avanzada para satélites y submarinos de propulsión nuclear, así como ayuda alimentaria. Un funcionario de  Seúl , que se ocupa de las relaciones intercoreanas, dijo que varios acontecimientos indican la creciente posibilidad de un acuerdo sobre armas entre Pionyang y Moscú. “ Cualquier forma de cooperación entre Corea del Norte y los países vecinos debe llevarse a cabo de forma que no socave las normas y la paz internacionales ”, declaró a la prensa. El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, aprovechará la cumbre de líderes del  G20 , que se celebrará en  India  a finales de semana, para reafirmar su apoyo a Ucrania “ durante el tiempo que haga falta ”, señaló Sullivan. Washington  dijo la semana pasada que pese a sus desmentidos, Corea del Norte suministró cohetes de infantería y misiles a Rusia en 2022 para que los utilizara el  grupo militar privado Wagner . SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.