El presidente electo de  Guatemala , el socialdemócrata  Bernardo Arévalo , y el mandatario saliente, el derechista  Alejandro Giammattei , se reunieron este lunes para iniciar un proceso de transición que debe culminar en enero. La cita se dio en medio de tensiones por la persecución de la Fiscalía contra el  partido Semilla  de Arévalo, quien el viernes denunció un plan de “ golpe de Estado ” para impedir que asuma en enero de 2024. Arévalo llegó acompañado de su vicepresidenta  Karin Herrera  a la Casa Presidencial, en el centro histórico de la capital, según imágenes divulgadas por el gobierno. “ El presidente de la República,  Alejandro Giammattei , se reunió con las autoridades electas para dar inicio con el proceso de transición ”, indicó escuetamente la Secretaría de Comunicación de la Presidencia al divulgar unas imágenes del encuentro. En este encuentro participó también el secretario general de la  Organización de Estados Americanos  (OEA),  Luis Almagro , cuya misión electoral ha criticado la “ persecución ” contra Semilla. La reunión se celebró en privado, sin acceso a la prensa. Arévalo ganó en balotaje a la ex primera dama  Sandra Torres  el 20 de agosto, luego que dio la sorpresa en la primera vuelta electoral el 25 de junio pues no figuraba entre los favoritos en una veintena de candidatos. Luego de la primera vuelta, el fiscal  Rafael Curruchiche  inició una cruzada para cancelar la personería jurídica a Semilla por supuestas anomalías en su inscripción en 2017, avalada por el juez  Fredy Orellana . Sin embargo, la  Corte de Constitucionalidad  revocó el fallo permitiendo a Arévalo competir en la segunda vuelta. Arévalo es hijo de un presidente que dejó huella en el país y su amplia victoria en el balotaje sobre la candidata del continuismo es atribuida a que generó esperanzas de cambio con su promesa de lucha frontal contra la corrupción, mal endémico en el país. Tras ganar, el fiscal volvió a arremeter contra Semilla y hace una semana el  Registro de Ciudadanos  (padrón electoral) suspendió a Semilla, lo que le impedía hacer actividades y mermaba las facultades de sus diputados. Este domingo el  Tribunal Supremo Electoral  levantó la inhabilitación de Semilla hasta el 31 de octubre, una vez que termine formalmente el actual proceso de elecciones. Guatemala está sumida en pobreza, la violencia y la corrupción, males que inducen cada año a miles de guatemaltecos a emigrar. Pero el ascenso al poder de Arévalo ha alarmado a la élite política y empresarial, acusada de ser corrupta. El fiscal Curruchiche y el juez Orellana figuran en una lista de  Estados Unidos  de actores “ corruptos ”. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.