Un terremoto de magnitud 7,5 sacudió el sureste de  Turquía  este lunes por la tarde, informó el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS), horas después de que otro sismo matara a casi de 1.500 personas en la región. El sismo fue registrado a las 13H24 (10H24 GMT) a cuatro kilómetros al sureste de la localidad de Ekinozu. Cerca de 1.800 personas murieron por un devastador terremoto de magnitud 7,8 que sacudió el lunes el sureste de  Turquía  y el norte de  Siria , y cuyos temblores se sintieron incluso hasta en la lejana Groenlandia. En  Turquía , donde se registró el epicentro del sismo, al menos 1.014 personas murieron, según el último balance comunicado por el organismo público de gestión de catástrofes. Además, cerca de 5.400 resultaron heridas, de acuerdo con el presidente  Recep Tayyip Erdogan , quien agregó que unos 2.818 edificios se derrumbaron. En la  Siria  vecina, el temblor causó al menos 783 muertos y 2.280 heridos. El ministerio de Salud sirio informó de 403 personas muertas y 1.284 heridos en las zonas bajo control del gobierno en este país en guerra. Los Cascos Blancos, que operan en las partes de Siria en manos de los rebeldes, indicaron que hubo al menos 380 muertos y más de 1.000 heridos en esos sectores. El temblor se sintió a las 04H17 (01H17 GMT) y se produjo a una profundidad de 17,9 kilómetros, según el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS). El epicentro se situó en el distrito de Pazarcik, en la provincia de Kahramanmaras, en el sureste de Turquía, a unos 60 km de la frontera siria. Es muy probable que el balance se agrave rápidamente, teniendo en cuenta el número de edificios derrumbados en las ciudades más afectadas, como Adana,  Gaziantep ,  Sanliurfa  y  Diayarbakir , en el sureste de  Turquía . Debido a la hora en que ocurrió el sismo, de madrugada, la mayoría de la gente estaba durmiendo. “Mi hermana y sus tres hijos están bajo los escombros. También su marido, su suegro y su suegra. Siete miembros de nuestra familia están bajo los escombros”, explicó a AFP Muhittin Orakci, mientras presenciaba las operaciones de rescate delante de un edificio en ruinas en Diyarbakir. “Su hermana sigue bajo los escombros”, dijo una mujer señalando a otra víctima desconsolada en la misma localidad. Por seguridad, se cortó el gas en toda la zona, por las réplicas y por temores a que se produjeran explosiones. Por su parte, el  Kurdistán  iraquí informó que suspenderá por precaución las exportaciones de crudo a través de  Turquía . Este sismo es el más importante en  Turquía  desde el terremoto del 17 de agosto de 1999, que causó 17.000 muertos, un millar de ellos en Estambul. Según el vicepresidente turco, Fuat Oktay, al menos tres de los aeropuertos del área afectada, Hatay, Maras y Gaziantep, fueron cerrados al tráfico. La nieve y las tormentas que azotan la región impedían el tráfico en otros aeropuertos, incluido el de Diyarbakir, constató AFP. “Escuchamos voces aquí y allá. Pensamos que tal vez 200 personas se encuentran entre los escombros”, declaró un rescatista en Diyarbakir, según una transmisión de la cadena NTV. Algunas imágenes en la televisión turca y redes sociales mostraban a personas asustadas en pijama, deambulando entre la nieve, mientras observaban a los rescatistas buscar entre los escombros de sus casas. En tanto, la televisión estatal siria informó del colapso de un edificio cerca de Lataquia, en la costa oeste. Medios progubernamentales señalaron que varios edificios colapsaron parcialmente en Hama, centro de Siria, donde bomberos y rescatistas intentaban sacar superviviente de entre los restos. Raed Ahmed, jefe del  Centro Nacional de Monitoreo Sísmico de Siria , dijo a una radio oficial que este fue “históricamente el mayor terremoto registrado”. El temblor provocó escenas de pánico. Muchos habitantes salieron a las calles pese a las lluvias torrenciales. El  presidente turco , cuya gestión de esta tragedia tendrá mucho peso en las reñidas elecciones del 14 de mayo, hizo un llamado a la unión nacional. “Esperamos salir de esta catástrofe juntos lo más rápidamente posible y con los menos daños posibles”,  tuiteó. La Unión Europea (UE) y muchos de sus países miembros anunciaron que enviaban ayuda y equipos de rescate. También lo hicieron Estados Unidos, Reino Unido, Israel, India y Ucrania, así como Grecia, rival histórico de Turquía, que prometió “poner a disposición todas sus fuerzas”, según su primer ministro. El papa Francisco manifestó su “profunda tristeza” por lo ocurrido  y el presidente ruso, Vladimir Putin, transmitió sus condolencias a los dirigentes turco y sirio y ofreció “aportar la ayuda necesaria” de Rusia tras esta tragedia. También el presidente chino Xi Jinping hizo llegar su pésame a los dos países. Azerbaiyán, país cercano a  Turquía , anunció el envío inmediato de 370 rescatistas, según la agencia oficial turca. Turquía está situada en una de las zonas sísmicas más activas del mundo. Expertos llevan tiempo advirtiendo que un sismo de gran magnitud podría devastar Estambul, que ha permitido construcciones generalizadas sin precauciones. Un terremoto de magnitud 6,8 sacudió Elazig en enero de 2020, matando a más de 40 personas. Y en octubre de ese mismo año, otro de magnitud 7,0 sacudió el mar Egeo, causando 114 muertos y más de 1.000 heridos.