El expresidente  panameño   Ricardo Martinelli , quien aspira a volver al poder en 2024, fue condenado a casi 11 años de cárcel por blanqueo de capitales durante su mandato (2009-2014), en una sentencia que el exgobernante apelará y que considera parte de un plan para inhabilitarlo. El tribunal “ lo condena a la pena de 128 meses de prisión ” y al pago de una multa de 19 millones de dólares, según la sentencia, de 306 páginas. La jueza del caso,  Baloísa Marquínez , también condenó a otras cuatro personas con penas de cinco a ocho años de cárcel, mientras que otros 10 acusados fueron absueltos. “ Todos sabemos que me quieren condenar por intereses políticos, soy inocente, todo mi dinero aportado es lícito y fue demostrado, no tengo relación alguna con dinero ilícito, lo que quieren es inhabilitarme ”, contestó Martinelli en la cuenta de Twitter de su partido,  Realizando Metas  (derecha). “ No quieren que sea tu presidente (pero) voy a seguir luchando por ti y tu familia hasta volver a ser presidente de Panamá ”, añadió Martinelli en un video en el que aparece sentado detrás de un escritorio con la bandera panameña. La fiscalía primera contra la delincuencia organizada había solicitado contra Martinelli la pena máxima de 12 años de cárcel por comprar en 2010, con dinero del Estado, la mayoría de las acciones de  Editora Panamá América . “ Se ha probado la comisión de una conducta punible en el delito de blanqueo de capitales ”, afirmó el fiscal  Emeldo Márquez . Sin embargo, la defensa de Martinelli anunció que recurrirá el fallo. “ Esperamos que esto sea corregido en segundo instancia, agotaremos todos los recursos legales ”, declaró en conferencia de prensa  Carlos Carrillo , uno de los abogados del expresidente. Tanto Martinelli como sus seguidores aseguran que todo se trata de una “ persecución política ” para evitar que pueda presentarse a las elecciones presidenciales del  5 de mayo de 2024 . Según la acusación, la compra de la editorial se realizó a través de un complejo esquema de sociedades donde varias empresas depositaron un total de 43,9 millones de dólares. Ese dinero provenía del pago de comisiones, de hasta un 10% sobre el contrato original, en obras de infraestructura durante el gobierno de Martinelli, quien adquirió la empresa con parte de esos fondos, según la acusación. La sentencia ordena ahora “ el comiso a favor del Estado ” de las acciones de la Editora Panamá América y de sus instalaciones. “ Es un fallo de enorme importancia porque rompe con la tradición de impunidad que ha sido la seña de identidad de la justicia panameña, cuando de gran corrupción se refiere ”, dijo a la AFP  Lina Vega , presidenta del capítulo panameño de  Transparencia Internacional . El expresidente fue juzgado del 23 de mayo al 2 de junio por este caso, conocido como “ New Business ” (nombre de una de las sociedades utilizadas para la trama). “ Es un fallo histórico, es la primera vez en la historia de Panamá que un empresario, expresidente y político relevante es condenado a 10 años de prisión por  blanqueo de capitales  y  corrupción ”, señaló a la AFP el director del diario Metro Libre,  James Aparicio . Martinelli, dueño de una cadena de supermercados, ganó las elecciones de 2009 con un discurso contra la corrupción, aunque al final de su mandato más de una decena de sus ministros fueron detenidos por varios escándalos. El exmandatario, extraditado en 2018 desde  Estados Unidos , fue absuelto en 2021 en un juicio por presunto espionaje a opositores. En enero de 2023, Estados Unidos anunció la prohibición de entrada al país de Martinelli y su familia directa por “ actos de corrupción significativos ”. El expresidente, de 71 años, tiene en agosto otro juicio por el supuesto blanqueo de sobornos pagados por la constructora brasileña  Odebrecht . Pese a todo, Martinelli lidera varias encuestas electorales y ya ha realizado los trámites burocráticos para inscribir su candidatura electoral al frente del partido Realizando Metas. “ Ningún fallo judicial en esta instancia puede ni debe afectar la candidatura presidencial de Martinelli ”, afirmó el abogado Carrillo. Sin embargo, una sentencia en firme sí podría dar al traste con las intenciones de Martinelli. “ Muchas de las personas que estaban ya acariciando la posibilidad de apoyarlo hoy tienen que estar cuestionándose si apostar a Martinelli no sería una mala apuesta ”, dijo a la AFP la dirigente de la organización de la sociedad civil,  Movimiento Independiente  (Movin),  Annette Planells . Que Martinelli pueda o no competir por la presidencia es “ determinante ” porque es “ un personaje clave, que influye en toda la política, incluyendo otros partidos ”, agregó a la AFP, la investigadora del Centro Internacional de Estudios Políticos y Sociales de Panamá,  Claire Nevache .