El primer ministro japonés,  Fumio Kishida , viajó a  Ucrania  para una visita sorpresa, en la que se reunirá el martes con el presidente  Volodymyr Zelensky , informó el ministerio de Relaciones Exteriores de  Japón . Kishida “ transmitirá directamente al presidente Zelensky el respeto por el coraje y la perseverancia del pueblo ucraniano que, bajo su liderazgo, se ha levantado para defender su patria, así como la solidaridad y el firme apoyo a  Ucrania  de parte de  Japón  y el  G7 , presidido por Japón ”, agrega el comunicado. El jefe del gobierno japonés ha sido llamado a visitar Ucrania en su condición de anfitrión de la cumbre del  Grupo de los Siete  de este año. Kishida era el único gobernante del G7 que no había visitado Ucrania, luego de que el presidente estadounidense  Joe Biden  llegó de sorpresa a reunirse con Zelensky en Febrero. La red nacional NHK indicó que sus periodistas en  Polonia  filmaron un vehículo con el primer ministro en la localidad de  Przemysl , desde donde otros gobernantes extranjeros han tomado el tren a Ucrania. “ La caravana ingresó a la estación de Przemysl y estacionó al frente de la plataforma utilizada por trenes internacionales que se dirigen a Ucrania. El primer ministro Kishida desembarcó del primer vehículo de la caravana y abordó el último carruaje del tren ”, agregó NHK. Su visita se da en momentos que el presidente chino,  Xi Jinping , sostiene conversaciones en Moscú con el presidente ruso,  Vladimir Putin , con el conflicto en Ucrania en la agenda. Japón anunció en febrero un ofrecimiento de ayuda financiera a Ucrania por 5.500 millones de dólares, después de haber entregado asistencia humanitaria de emergencia y de otro tipo. Japón hasta ahora no ha ofrecido respaldo militar porque la constitución pacifista del país limita la acción de sus fuerzas armadas a tareas defensivas. Kishida advirtió en un discurso el año pasado que “ la Ucrania de hoy podría ser la  Asia Oriental  de mañana ”, ante la preocupación de que  China  invada a  Taiwán , una isla de gobierno autónomo que Pekín considera parte de su territorio.