El presidente ruso,  Vladimir Putin , dijo este miércoles que viajará a  China  en octubre, invitado por su homólogo  Xi Jinping . “ Me complació aceptar la invitación”  de  Xi Jinping  para  “visitar  China  en octubre” , dijo Putin durante una reunión con el ministro de Relaciones Exteriores chino,  Wang Yi , según imágenes retransmitidas por la televisión estatal rusa. El  Kremlin  ya había anunciado “ la intención ” del  presidente  ruso de viajar  a   China  para participar en el foro  “La Franja y la Ruta” , que reúne  a  dirigentes internacionales. Rusia , sancionada por países occidentales por su ofensiva en  Ucrania , busca reforzar lazos con  Beijing a  nivel económico, militar y energético, entre otros sectores. El portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , había declarado previamente que  Putin  recibiría  a   Wang Yi  y lo acogería en el  “palacio  Constantino  de  San Petersburgo ” , en el noroeste de  Rusia . El ministro chino, que llegó el lunes  a   Rusia , se reunión con su homólogo ruso  Serguéi Lavrov  y, tras ese encuentro, la diplomacia rusa afirmó que  Beijing  y  Moscú  comparten posiciones “ similares ” respecto  a   Estados Unidos  y al conflicto en  Ucrania . Desde la visita de  Xi   Jinping  al  Kremlin  en marzo y ante el creciente aislamiento de  Rusia , golpeada por una oleada de sanciones internacionales en represalia por su ofensiva en  Ucrania ,  Moscú y   Beijing  han abogado por reforzar su  cooperación económica  y militar en el marco de una amistad oficialmente calificada “ sin límites ”. En agosto, ambos países efectuaron maniobras navales conjuntas en el  océano Pacífico . Respecto al conflicto en  Ucrania ,  China  intenta posicionarse como país neutral, pese  a  su apoyo manifiesto al Kremlin.