El pasado 8 de enero del año 2023 se conoció la tragedia de un joven de 20 años que falleció tras haber intentado hacer una maniobra en una motocicleta, estando bajo los efectos del alcohol, en la ciudad de Monte Chingolo, en  Argentina . De acuerdo con los videos de las cámaras de seguridad, los hechos ocurrieron a las 9 de la mañana del domingo, cuando  un hombre chocó contra un automóvil Peugeot 206 de color gris al intentar hacer un “caballito” , el cual consiste en levantar la motocicleta sobre la rueda trasera y acelerar al mismo tiempo. Es entonces cuando en la secuencia se puede ver  como una KTM 390 Duke naranja queda destrozada  y el hombre cae de cabeza al suelo, siendo arrastrado por el vehículo que posteriormente le cae encima por unos breves segundos. Según las autoridades de dicho país, la víctima le había pedido prestada la motocicleta a un amigo en una fiesta. Sin embargo, a pesar de haberla dado en préstamo, él no era realmente el propietario del vehículo. Cuando sucedió el accidente, mientras que los lugareños intentaban ayudar al joven, identificado como  Rodrigo Andrés Marcelino , una chica misteriosa apareció en la escena y  se llevó la motocicleta a una casa ubicada entre las calles Paysandú y Caxaraville, en Wilde, al sudeste de Buenos Aires, Argentina. Esto llamó la atención de la policía, la cual, al realizar la investigación, descubrió que se trataba de la novia del mejor amigo de la víctima, quien a su vez pertenecía a una banda criminal dedicada al robo de vehículos. De hecho,  la Duke estaba valorada en aproximadamente 6.200 dólares antes del accidente  y es considerada de alta gama, razón por la cual tampoco era muy frecuente poder ver un modelo de estos en las calles. Debido a esto, la joven acabó detenida una vez que los investigadores pudieron corroborar que la motocicleta había sido reportada como robada desde el 21 de diciembre del 2022 en la Ciudad de Buenos Aires.