El presidente  colombiano ,  Gustavo Petro , visitó este lunes por primera vez a su primogénito,  Nicolás Petro Burgos , quien responde en libertad a un proceso por lavado de activos y enriquecimiento ilícito tras admitir que recibió dinero de un narcotraficante, parte del cual supuestamente entró en la campaña presidencial de su padre. El propio mandatario informó de la visita a su hijo mayor que, según medios locales, tuvo lugar en la casa de éste en  Puerto Colombia , localidad del área metropolitana de  Barranquilla , de donde Petro Burgos no puede salir mientras esté en marcha el proceso judicial en su contra, que detonó un escándalo en el Gobierno. “ Hoy visité a mi hijo Nicolás. Como padre siempre tendrá mi apoyo y mi cariño. Como presidente he respetado sin titubeos la independencia judicial. Espero una acción penal libre de agendas políticas y de total sujeción al debido proceso y los fallos judiciales ”, señaló el mandatario en un mensaje publicado en la red social X (antigua Twitter). Nicolás Petro Burgos  fue detenido el pasado 29 de julio por la Fiscalía que desde marzo pasado investigaba denuncias de su exesposa,  Daysuris Vásquez , de que el primogénito, que era diputado de la  Asamblea del Departamento del Atlántico , recibió dinero ilícito para la campaña presidencial de 2022. Tras su detención, Petro Burgos reconoció, según la Fiscalía, que recibió dinero del narcotraficante  Samuel Santander Lopesierra , conocido como “ el hombre Marlboro ”, y de  Gabriel Hilsaca Acosta , hijo del controvertido empresario  Alfonso “Turco” Hilsaca . Parte de ese dinero supuestamente entró a la campaña presidencial de  Gustavo Petro  en 2022, aunque Petro Burgos aseguró en una entrevista con la  revista Semana  que el mandatario no lo sabía. El  Consejo Nacional Electoral  (CNE) deberá investigar si ese dinero fue registrado por la campaña presidencial de Petro y, de esta forma, determinar si el entonces candidato sabía o no. Petro, quien ha sido criticado por desmarcarse de la educación de su hijo mayor al afirmar que no lo crio, y tras su arresto dijo que le dolía “ tanta autodestrucción ” y que esperaba que pudiera “ reflexionar sobre sus propios errores ”, intentó visitarlo a comienzos de este mes, cuando estaba detenido en el búnker de la Fiscalía en  Bogotá , pero Nicolás no lo recibió. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.