Cuatro personas murieron, entre ellas el presunto autor, en un tiroteo ocurrido este miércoles en Crystal Lake, una localidad de  Illinois  ( Estados Unidos ), informaron medios locales. En el tiroteo murieron tres mujeres y un hombre -el supuesto tirador- y resultó herida de gravedad otra mujer, según los datos aportados por la oficina del  Sheriff  del condado de  McHenry . Dicha comisaría recibió una llamada alertando de disparos a las cuatro de la madrugada hora local (09.00 GMT). Al llegar al lugar del suceso, los agentes encontraron  tres mujeres ya fallecidas. También había un hombre herido grave que fue llevado al hospital,  donde falleció poco después. La policía cree que este hombre fue el autor del tiroteo.  Aunque no se han dado más detalles de las circunstancias o del arma usada, sí se cree que las cinco personas involucradas vivían juntas en este domicilio.