El presentador de radio conservador  Larry Elder  anunció este jueves su intención de buscar la nominación del  Partido Republicano  para competir en las  elecciones presidenciales de 2024  en  Estados Unidos . Elder hizo el anuncio durante una entrevista en el canal  Fox News , en la que detalló que sus principales preocupaciones son el crimen y la falta de figuras paternas en muchos hogares de las comunidades minoritarias. El presentador ya ha competido en unas elecciones, para arrebatarle la plaza de gobernador de  California  al demócrata  Gavin Newsom  en 2021, que perdió. “ Estados Unidos está en declive, pero ese declive no es inevitable ”, escribió Elder en Twitter tras el anuncio de su candidatura presidencial. El conservador deberá enfrentarse a varios pesos pesados del  Partido Republicano  para conseguir la nominación, entre ellos el expresidente Donald Trump (2017-2021), que ya anunció en noviembre su intención de optar a la reelección. También formará parte de la contienda la exgobernadora de  Carolina del Sur   Nikki Haley , que fue embajadora ante la  ONU  durante la Presidencia de Trump, y es la primera candidata conservadora de peso en revelar su intención de hacer frente al controvertido exmandatario. Otros políticos conservadores han insinuado su intención de postularse para la nominación republicana, como el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , o el que fuera vicepresidente con Trump,  Mike Pence , aunque de momento ninguno ha dado el paso. Este jueves, el periódico  The Washington Post  reveló que el presidente estadounidense,  Joe Biden , que lleva meses dando a entender que buscará la reelección en 2024, anunciará su candidatura de manera oficial el martes.