Al menos 16 personas murieron el sábado en un incendio en un edificio residencial de  Dubai , en una zona popular de este rico emirato del Golfo, informaron este domingo las autoridades. El incendio se declaró en la cuarta planta de un edificio de  Al-Ras , una zona antigua de la ciudad donde viven muchos trabajadores extranjeros. Los bomberos llegaron al lugar “ seis minutos después de ser alertados ”, indicó la  Defensa Civil  en un comunicado enviado a AFP el domingo. “ Las investigaciones preliminares muestran que el incendio fue causado por una falta de cumplimiento de los requisitos de seguridad y protección del edificio ”, añadió. La nacionalidad de las víctimas no fue revelada. Dubai, uno de los siete emiratos de los  Emiratos Árabes Unidos , tiene una población de unos 3,3 millones de habitantes, de los que casi el 90% son extranjeros. “ Las autoridades competentes están llevando a cabo una investigación exhaustiva para proporcionar un informe detallado sobre las causas del accidente ”, señala el comunicado. La ciudad ha sufrido espectaculares incendios en el pasado, que han causado importantes daños pero pocas víctimas. En 2017, las autoridades anunciaron normas de construcción más estrictas para minimizar el riesgo de incendio, atribuido en muchos casos a los materiales fácilmente inflamables utilizados para el revestimiento exterior de los edificios.