El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , afirmó que  Ucrania  “es y será garante de la seguridad alimentaria mundial” después de que el  papa Francisco  pidiera hoy a  Rusia  la renovación del acuerdo de  exportación de grano . “La reacción de los líderes religiosos mundiales ante el terror de los misiles rusos y la destrucción de los  productos agrícolas ucranianos  es extremadamente importante” , afirmó en un mensaje difundido en redes sociales, a  la hora de proteger  al mundo de una crisis alimentaria Esto se aplica especialmente “a los pueblos de  África  y de  Asia , que son los que más sufren por la amenaza del hambre”, agregó el mandatario ucraniano. En este sentido, la “ clave ” se halla ahora en  “detener el terror ruso e implementar por completo la  Fórmula de Paz ”,  afirmó  Zelensky  en alusión al plan de Kiev para poner fin al conflicto. El  papa Francisco  realizó hoy un llamamiento a las autoridades de la  Federación Rusa  para que se restablezca la iniciativa del  mar Negro  que permite la exportación de grano ucraniano y que fue suspendida el pasado 17 de julio por  Moscú . Rusia se retiró del acuerdo alcanzado en julio de 2022 con el argumento de que no se estaba respetando la parte concerniente a la exportación de fertilizantes rusos.