El secretario de Salud de  México , Jorge Alcocer, aseguró este martes que es “bueno” el estado del presidente,  Andrés Manuel López Obrador , tras dos días de su contagio de  covid-19  y en medio de reclamos para que se publique su informe médico. “El estado de salud del señor presidente es bueno,  la infección por el virus SARS-CoV-2  se confirmó horas después de su inicio de sintomatología”,  indicó el funcionario en la rueda de prensa diaria del Gobierno. “ El resto de sus estudios que se han realizado, incluyendo un examen minucioso del tórax, están normales . Por ello, en unos días será dado de alta ”, agregó. López Obrador  no ha emitido ningún mensaje desde que informó el domingo de su contagio de la covid-19 mientras hacía una gira en  Yucatán , en el sureste del país. Organizaciones civiles y políticos de oposición han demandado transparencia sobre la salud del mandatario, de 69 años, porque ya había enfermado de covid-19 dos veces, la primera en enero de 2021 y la segunda en enero de 2022. Además, el gobernante mexicano padece de hipertensión, en enero de 2022 tuvo un cateterismo, una exploración en el corazón, y en diciembre de 2013 sufrió un infarto agudo de miocardio, por lo que entonces tuvo una cirugía coronaria. “ El señor presidente tiene el antecedente de haber sufrido un infarto al corazón.  La evaluación actual de este tema es de normalidad.  De hecho, hasta su función de la tensión arterial se ha controlado más hacia la baja ”, aseveró ahora Alcocer. El secretario de Gobernación,  Adán Augusto López , quien sustituye al presidente, ya había desmentido el lunes rumores sobre un infarto o un desvanecimiento de  López Obrador  durante su gira en  Yucatán . Alcocer indicó que  “en esencia, lo que requiere es descanso”. Expuso que ahora “ el cuadro clínico de las afecciones ” de covid-19 “ es leve, con síntomas de inflamación de las vías respiratorias altas, del tracto respiratorio de la nariz, de la garganta y, desde luego, con fiebre y cansancio ”. “ Esta sintomatología es la misma que el señor presidente ha tenido.  Con la toma de paracetamol, de líquido, descanso, ha mejorado ”, sostuvo.