Al menos dos personas murieron este viernes en un bombardeo contra la región rusa de  Belgorod , fronteriza con  Ucrania , luego de que  Kiev  sufriera una nueva oleada de ataques por sexta jornada consecutiva. La región de  Belgorod , en el suroeste de  Rusia , es desde hace varios días blanco de incursiones y bombardeos de una intensidad inédita desde el inicio de la ofensiva rusa en  Ucrania  en febrero de 2022. El gobernador regional afirmó el viernes que las fuerzas ucranianas lanzaron proyectiles que cayeron en una carretera cerca de la ciudad de  Shebekino , a una decena de kilómetros de  Ucrania . “ La metralla alcanzó a vehículos que pasaban por ahí.  Dos mujeres que iban en uno de ellos murieron a causa de las heridas sufridas” , declaró Viacheslav Gladkov en Telegram. Dos personas más resultaron heridas en un  segundo vehículo  y se encuentran en estado grave, añadió. Otras localidades de la región fueron también blanco de bombardeos, aunque estos dejaron únicamente daños materiales, detalló el gobernador. Los ataques se producen en un momento en que Kiev asegura estar ultimando una gran contraofensiva para recuperar los territorios conquistados por Moscú, incluido la península de  Crimea , anexionada en 2014. Los bombardeos del viernes se producen al día siguiente de que  el ejército ruso afirmara haber frustrado con su artillería  y su fuerza aérea un intento de “ invasión ” ucraniana en Belgorod. Hace una semana, una incursión de hombres armados en esa zona suscitó el estupor en el país. Los ataques fueron reivindicados por grupos de voluntarios rusos pro- Kiev . Las autoridades ucranianas, en cambio, negaron cualquier implicación. Una parte de los habitantes de  Shebekino  decidió huir ante la intensificación de las agresiones. Según el gobernador,  más de 2.500 personas  -- de las 40.000 que tenía la ciudad antes del conflicto -- fueron acogidas en centros de alojamiento temporal en la región. En la madrugada, la defensa aérea rusa derribó también varios drones cerca de  Kursk , otra ciudad situada cerca de la frontera, según el gobernador de la región, quien pidió a los habitantes  “permanecer en calma” . En  Ucrania ,  Kiev  sufrió en la madrugada una nueva oleada de bombardeos con drones explosivos y misiles, informó el alcalde de la capital,  Vitali Klitschko . Los bombardeos, que se producen por sexta jornada consecutiva, no dejaron víctimas.  “El terror sobre Kiev con ataques aéreos continúa” , deploró el jefe de la administración militar local,  Serguéi Popko , en Telegram. “Esta noche, el enemigo usó  15 misiles crucero y 18 drones  de ataque iraníes  Shahed  para bombardeos. Todos (...) fueron destruidos por nuestros defensores” , celebró el ejército ucraniano en Facebook. “A lo largo del último día, el enemigo lanzó 12 bombardeos con misiles usando diez misiles balísticos y de crucero de tipo Iskander contra  Kiev  (derribados por nuestros defensores) y  dos misiles guiados antiaéreos S-300  contra  Járkov ” , la segunda ciudad de Ucrania en el este, precisó. Rusia  multiplica desde inicios de mayo los bombardeos con drones y misiles contra la capital ucraniana. Los ataques suelen producirse de noche, una táctica que busca aterrorizar a la población, según denuncia  Kiev . Al menos tres personas , entre ellas un niño, murieron el jueves durante uno de estos ataques.