Un ciudadano estadounidense de 40 años, nativo de Tucson (Arizona), ha sido condenado a 5 años de cárcel, seguidos de otros 3 de libertad condicional, por conspirar para llevar de contrabando armas a  México , indicó este viernes el Departamento de Justicia. Víctor Coronado  está considerado como el líder de ese plan que introdujo ilegalmente armas en  México  entre octubre de 2019 y julio de 2020. El condenado y su entorno compraron armamento a través de terceros, mintieron a los vendedores de esas armas a la hora de adquirirlas y colaboraron para introducir de contrabando en  México  49 rifles de asalto y pistolas semiautomáticas de alta capacidad, según el comunicado del  Departamento de Justicia . El tipo de armas con las que Coronado traficó tienen prohibida su exportación fuera de  Estados Unidos  a  México  sin una licencia válida, y ni el condenado ni sus colaboradores contaban con una. El caso concluyó el martes con la sentencia y su investigación estuvo en manos de la  Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de EE. UU.  (CBP, por sus siglas en inglés) y de la  Agencia de Alcohol, Tabaco, Armas de Fuego y Explosivos (ATF) .