El primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , visitó por sorpresa este sábado la capital ucraniana,  Kiev , en un momento en que arrecian los combates con las fuerzas de  Rusia  en el sur del país. Trudeau, que tiene previsto reunirse más tarde con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , depositó una corona de flores ante un muro que muestra los rostros de los soldados caídos en  Kiev , acompañado de una banda militar, informaron periodistas de AFP. Canadá, un país que tiene una importante comunidad de emigrados ucranianos, es uno de los principales aliados de  Kiev  y ha entregado ayuda militar y formación para más de  36.000 soldados ucranianos. Además adoptó sanciones contra  Rusia . Trudeau  visitó un depósito al aire libre de vehículos militares destruidos. El viceministro de Defensa de Ucrania,  Oleksandr Polishchuk , le entregó al primer ministro canadiense una caja con metralla de un obús que cayó en  Odesa , la gran ciudad portuaria ucraniana del  mar Negro . “Es un pequeño recordatorio de la forma en la que  Ucrania  sufrió los bombardeos de misiles rusos” , dijo  Polishchuk  en inglés. Un grupo de militares ucranianos que recibieron entrenamiento en  Canadá  hablaron con  Trudeau . “Es un gran privilegio conocer al primer ministro” , afirmó el coronel  Petro Ostapchuk . La visita de  Trudeau  se produce en un momento en el que las autoridades rusas reportan varios ataques de ucranianos de envergadura contra las posiciones de las tropas de  Moscú  en el sur y en el este del país. Estos combates podrían formar parte de la gran contraofensiva que  Ucrania  prepara desde hace meses. Las autoridades de  Ucrania  y el ejército, reforzado con los envíos de material occidental, mantienen un perfil bajo y no han comentado las afirmaciones de  Rusia .