El  Kremlin  afirmó este martes que  “no hay amenaza por el momento”  para los habitantes de  Moscú  y sus alrededores, tras el ataque con drones contra la capital rusa, del cual el presidente  Vladimir Putin  fue informado “en directo”. “Gracias a Dios  no hubo víctimas  y no hay amenaza por el momento para los habitante de  Moscú  y la región de  Moscú ” , dijo a la prensa el vocero del  Kremlin ,  Dmitry Peskov . “La jornada de trabajo del presidente comenzó muy temprano. Fue informado en directo por el ministerio de Defensa, la alcaldía de  Moscú , el gobernador de la región y el ministerio de  Situaciones de Emergencia ” , agregó. El vocero del  Kremlin  indicó que el ataque contra  Moscú  fue una “respuesta” de  Ucrania  a los recientes incursiones rusas en  Kiev  y otros lugares de ese país. “Es claro que hablamos de una respuesta de parte del régimen de  Kiev  a nuestros ataques muy eficaces contra uno de sus centros de mando” , declaró  Peskov . Rusia  aseguró el martes que derribó ocho drones ucranianos lanzados contra  Moscú  y su región, un ataque sin precedentes que coincide con la tercera oleada de bombardeos rusos contra la capital ucraniana en 24 horas.