26 organizaciones que representan a miles de profesionales creativos de todo el mundo, incluidas empresas editoriales de noticias, entretenimiento, revistas y libros, así como el sector de la edición académica, publican este miércoles los Principios Globales para la  Inteligencia Artificial  (IA). Estos Principios Mundiales, pioneros en su género, y de los que son signatarios los miembros del  Grupo de Diarios América , incluyendo  El Comercio,  proporcionan orientación para el desarrollo, despliegue y regulación de los sistemas y aplicaciones de Inteligencia Artificial (IA), con el fin de garantizar que las oportunidades de negocio y la innovación puedan prosperar dentro de un marco ético y responsable. “ La proliferación de sistemas de IA, especialmente la Inteligencia Artificial Generativa (IAG), supone un cambio radical en la forma en que interactuamos con la tecnología y los contenidos creativos y los utilizamos. Aunque las tecnologías de IA aportarán beneficios sustanciales al público, los creadores de contenidos, las empresas y la sociedad en general,  también plantean riesgos para la sostenibilidad de las industrias creativas, la confianza del público en el conocimiento, el periodismo y la ciencia, y la salud de nuestras democracias” ,  advierte la  News Media Alliance,  encargada de lanzar la versión final de estos principios. El objetivo de los Principios Globales para la IA es garantizar que los editores  puedan seguir creando y difundiendo contenidos de calidad, a la vez que facilita la innovación y el desarrollo responsable  de sistemas de IA fiables. Temas críticos como la propiedad intelectual, la transparencia, la responsabilidad, la calidad y la integridad, la equidad, la seguridad, el diseño y el desarrollo sostenible son abordados en estos principios, que  marcan una colaboración sin precedentes que salvaguarda los intereses de los creadores de contenidos, los editores y los consumidores por igual. Como parte de estos Principios Globales, las organizaciones  hacen un llamamiento al desarrollo y despliegue responsables de los sistemas y aplicaciones de IA,  afirmando que estas nuevas herramientas  sólo deben desarrollarse de acuerdo con los principios y leyes establecidos que protegen la propiedad intelectual, las marcas, las relaciones con los consumidores y las inversiones de los editores . Los Principios afirman explícitamente que  “la apropiación indebida indiscriminada de nuestra propiedad intelectual por parte de los sistemas de IA  es contraria a la ética, perjudicial y una infracción de nuestros derechos protegidos”. “Estos Principios Globales de la IA demuestran el acuerdo generalizado de los editores de todo el mundo de que su propiedad intelectual, producto de las importantes inversiones que han realizado para ofrecer contenidos periodísticos y creativos de calidad, debe ser reconocida y respetada… Los desarrolladores de tecnología de IA generativa  deben reconocer y compensar en consecuencia a los editores por el enorme valor que sus contenidos aportan al desarrollo de estos sistemas” ,  declaró la Presidenta y Directora General de News/Media Alliance,  Danielle Coffey. Jason   Kint , consejero delegado de  Digital Content Next,  abundó:  “Durante décadas, nuestras empresas miembros han buscado oportunidades para llevar noticias y entretenimiento de confianza a nuevas plataformas y nuevos canales de distribución habilitados por Internet. Sabemos por experiencia que principios como estos  son necesarios para garantizar que esas oportunidades sigan proliferando y sirvan de guía para las empresas y los responsables políticos que se debaten en las cuestiones éticas y legales que rodean a la IA”. Angela Mills Wade,  Directora Ejecutiva del  Consejo Europeo de Editores , lanzó una invitación para que  “los reguladores establezcan marcos jurídicos que impulsen la innovación y creen nuevas oportunidades de negocio, garantizando al mismo tiempo que la IA se desarrolle de forma responsable y sostenible para los sectores editorial y periodístico, respetando plenamente sus derechos de propiedad intelectual”. Entre otras cosas, que los desarrolladores, operadores e implantadores de sistemas de IA deben: Respetar los derechos de propiedad intelectual  que protegen las inversiones de las organizaciones en contenidos originales Aprovechar modelos eficientes de concesión de licencias que  puedan facilitar la innovación mediante la formación de sistemas de IA fiables y de alta calidad Proporcionar transparencia granular para permitir a los editores hacer valer sus derechos  cuando sus contenidos se incluyan en conjuntos de datos de entrenamiento Atribuir claramente los contenidos a sus editores originales Reconocer el inestimable papel de los editores a la hora de generar contenidos de alta calidad  para la formación, así como para la difusión y la síntesis Cumplir las leyes y principios de competencia y garantizar que los modelos de IA  no se utilicen con fines contrarios a la competencia Promover fuentes de información fiables y de confianza y garantizar que los contenidos generados por IA  sean precisos, correctos y completos No tergiversar las obras originales Respetar la privacidad de los usuarios que interactúan con ellos  y revelar plenamente el uso de sus datos personales en el diseño, entrenamiento y uso del sistema de IA Alinearse con los valores humanos  y operar de acuerdo con las leyes mundiales Los Principios Globales para la IA completos pueden consultarse en este link:  https://www.newsmediaalliance.org/global-principles-on-artificial-intelligence-ai Además de los medios de GDA, otras organizaciones firmantes incluyen: la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP); la News Media Alliance; la Asociación Europea de Editores de Revistas; la Asociación Europea de Editores de Periódicos; la News Publishers Association; Nihon Shinbun Kyokai (Asociación Japonesa de Editores de Periódicos); la STM y la World Association of News Publishers (WAN-IFRA).