El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , pidió este miércoles aviones de combate al  Reino Unido  después de agradecerle su apoyo “desde los primeros segundos” de la  invasión rusa  de su país el 24 de febrero de 2022. Zelensky pronunció un discurso ante el Parlamento de Londres después de reunirse en Downing Street con el primer ministro, el conservador Rishi Sunak, durante su primer viaje a territorio británico desde el comienzo de la guerra. Posteriormente, el mandatario será recibido en audiencia por el rey Carlos III y, junto con Sunak, visitará a soldados ucranianos que entrenan en el suroeste de Inglaterra. En su intervención ante una entregada audiencia de diputados y lores, el presidente agradeció “por adelantado” al Reino Unido  “sus poderosos aviones ingleses” , y afirmó:  “Aviones de combate para Ucrania, alas para la libertad”. “Haremos todo lo posible e imposible para que el mundo nos proporcione aviones modernos para empoderar y proteger a los pilotos que nos protegerán a nosotros” , manifestó. Al final del evento, regaló al presidente de la Cámara de los Comunes, Lindsay Hoyle, un casco de piloto de las Fuerzas Armadas ucranianas, con la leyenda:  “Tenemos libertad, dennos alas para protegerla”. En el discurso, Zelensky agradeció personalmente su apoyo al ex primer ministro conservador Boris Johnson, hoy diputado, que presenciaba su comparecencia en Westminster Hall. Después de celebrar que  “Londres ha apoyado a Kiev desde el primer día, los primeros segundos y minutos”,  dijo a Boris, quien gobernaba en aquel momento, que él fue capaz de “unir a los demás” contra Rusia cuando  “parecía absolutamente imposible”. Sobre el Reino Unido, declaró:  “Tú extendiste tu mano amiga cuando el mundo aún no había llegado a entender cómo reaccionar”. Posteriormente, también agradeció al actual jefe del Gobierno, Rishi Sunak,  “su poderoso paso adelante defensivo” , al prometer hace unos días el envío de tanques Challenger 2 y una ampliación del programa de entrenamiento de militares ucranianos. En otro momento de su alocución, Zelensky recordó una visita en 2020 a las War Rooms o habitaciones de la guerra ubicadas debajo de los edificios gubernamentales en el centro de Londres, desde donde el antiguo primer ministro Winston Churchill lideró durante la segunda Guerra Mundial. Explicó que ahora entiende lo que sintió entonces al entrar en ese lugar, que  “la valentía te transporta a través de las dificultades más inimaginables para finalmente recompensarte con la victoria”. Zelensky dijo también que será “un momento verdaderamente especial” cuando en breve le reciba en una audiencia Carlos III, a quien, puntualizó, transmitirá el agradecimiento de todos los ucranianos. “En el Reino Unido, el rey es piloto de la fuerza aérea. En Ucrania hoy, cada piloto de la fuerza aérea es un rey”,  proclamó. Tras su paso por el Reino Unido, se espera que el presidente se desplace después a Francia y Bélgica, según han indicado varias fuentes.