El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , viajará a Polonia coincidiendo con el aniversario el 24 de este mes del inicio de la invasión rusa de Ucrania, anunció este viernes la Casa Blanca. En su rueda de prensa diaria, la portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre,  dijo que Biden  estará en Polonia entre el 20 y el 22 de febrero. Durante su visita, Biden se reunirá con el presidente de Polonia,  Andrzej Duda,  y dará un discurso para marcar el primer aniversario de la invasión rusa de Ucrania, detalló la portavoz. En declaraciones a la prensa el jueves, Biden ya explicó que estaba barajando la posibilidad de ir a Polonia, aunque entonces dijo que aún no había tomado una decisión final. En marzo del año pasado, un mes después del inicio de la invasión rusa de Ucrania, Biden  visitó las ciudades polacas de Rzeszów y Varsovia , donde se reunió con refugiados ucranianos, además de dar un duro discurso contra el presidente ruso,  Vladimir Putin. Desde el inicio de la invasión rusa de Ucrania, el 24 de febrero de 2022, EE.UU. ha destinado 29.300 millones de dólares en ayuda militar a Kiev, lo que le convierte en el mayor donante de asistencia castrense desde el inicio de la guerra. El Gobierno de Biden, además, se ha coordinado con la Unión Europea (UE), el Reino Unido y Canadá  para imponer duras sanciones sobre Rusia,  especialmente para aislar a los mayores bancos rusos del sistema financiero internacional y mermar los ingresos que obtiene el Gobierno ruso de la exportación de energía, entre otras medidas.