El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , se reunió anoche de forma remota con la activista sueca  Greta Thunberg  y otros expertos y abogados de la causa climática para evaluar las consecuencias de la destrucción de la presa de  Nueva  Kajovka  y buscar fórmulas para evitar que la catástrofe se repita. Según el presidente de la oficina presidencial ucraniana,  Andriy Yermak ,  Thunberg  expresó sus simpatías a los ucranianos ante el  desastre medioambiental  que supone la destrucción de la presa del sur de  Ucrania  y la  central hidroeléctrica  de la que formaba parte esta infraestructura. Thunberg  dijo durante la reunión que  “está preparada para ejercer presión sobre las  organizaciones internacionales  competentes”  para que den una respuesta contundente al desastre. La joven activista dijo también que espera  “ recibir recomendaciones  sobre cómo puede ayudar exactamente”  en esta crisis. Además de  Thunberg , participaron en la reunión remota con  Zelensky  la exministra de Exteriores sueca  Margot Wallstrom  y la expresidenta de Irlanda  Mary Robinson , entre otros muchos  activistas climáticos . Un fragmento de la conversación puede verse en un vídeo difundido por la oficina presidencial de  Ucrania . Zelensky  anunció la creación de un “ grupo internacional  de trabajo de alto nivel” para “consolidar los esfuerzos del mundo entero para que  Rusia  responda por el ecocidio en Ucrania”. Según las autoridades ucranianas,  Rusia  voló deliberadamente la presa y la central hidroeléctrica de  Nueva Kajovka , situada en el territorio ocupado por Moscú en el sur de  Ucrania , para dificultar un posible avance ucraniano y castigar a la población civil.