La participación ciudadana en los comicios y en el referéndum para modificar la Constitución realizados este domingo en  Ecuador  llegó al 80,74%, informó la presidenta del Consejo Nacional Electoral (CNE), Diana Atamaint, al cierre de los colegios electorales. “ Se mantiene el porcentaje histórico de participación ciudadana ”, dijo la funcionaria al agregar que en las Juntas Receptoras del Voto (JRV) ya se inició el escrutinio. Remarcó que, debido a la cantidad de papeletas y para agilizar el escrutinio,  el conteo se realizará en dos grupos : el primero de dignidades de alcaldes y prefectos; y en el segundo las de referéndum, y finalmente las de los miembros del Consejo de Participación Ciudadana y Control Social (CPCCS). Atamaint añadió que  los resultados comenzarán a transmitirse aproximadamente a partir de las 19:00 hora local  (00:00 GMT del lunes 6 de febrero) y alrededor de media hora más tarde, los resultados sobre el referéndum. Puntualizó que  el CNE entregará los datos oficiales “una vez que se cuente hasta el último voto depositado”  por los ciudadanos, mientras tanto se irán alimentando de forma parcial los resultados en la web del CNE. De su lado, el vicepresidente del CNE, Enrique Pita, informó de  una participación del 74% en el proceso electoral en los países en los que se implementó el voto telemático . Pita detalló que, de un universo de 97.000 ecuatorianos que podían votar en las 52 zonas donde se decidió implementar esa alternativa,  votaron 17.063 de los 22.999 registrados . En estas elecciones locales  estaban convocados a las urnas más de 13,4 millones de ecuatorianos para elegir a 23 prefectos provinciales y 221 alcaldes , además de renovar a los siete miembros del CPCCS, un órgano que designa autoridades como el fiscal general y el contralor Al mismo tiempo,  los ecuatorianos respondieron “Sí” o “No” a las ocho preguntas de un referéndum planteado por el Gobierno para modificar la Constitución  en materia de seguridad, democracia, instituciones estatales, movimientos políticos y medio ambiente.