O, quizás, por un clásico bar español o un café argentino. ¿Prefiere acaso un lugar junto a la estufa en Berlín? Escenarios ideales hay miles en la cabeza de cada uno. Afortunadamente para quienes sueñan con esto, en la actualidad unos 52 países -incluidos los que mencionamos líneas atrás- ofrecen un tipo de visado especial para estos casos. Algo que suma en este línea es que en el Perú se acaba de aprobar el reglamento de la  Ley del Teletrabajo , donde se establecen las condiciones tanto para empleador como para empleado que desee optar por esta modalidad, pudiendo hacerla incluso desde el otro lado del mundo. Abriendo así la puerta a los nómadas digitales. El Comercio  conversó con Eric Wong, socio y director regional de Orience, una consultora española de movilidad internacional con más de 10 años de experiencia, para conocer más sobre esta nueva tendencia laboral y los requisitos para aplicar a ella. —Comencemos por lo más básico, ¿qué es un nómada digital? Todo aquel profesional que tiene la posibilidad de trabajar remotamente mediante una herramienta tecnológica. Es una tendencia mundial que ha ido creciendo, más aún con estas leyes que se están aprobando. En esa línea, hay países que han creado nuevos visados para comenzar a aceptar a estos profesionales y yo considero que es muy positivo de cara al futuro. —¿Y cuál es el perfil de estos nómadas digitales? Muchos provienen de las industrias de servicios y el rango de edad está entre los 25 y 40 años. Son los típicos millenials o generación Z que están muy relacionados a start ups y techs. Enfoque local El perfil del nómada digital peruano En el Perú, los teletrabajadores se encuentran distribuidos en los siguientes sectores: 62.5% en servicios; 19.4% en comercio; 7.7% en industrias; 4.5% en construcción; 1.7% en agricultura y 1.4% en minería, de acuerdo con el Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo. Por tanto, se espera que los nómadas digitales peruanos pertenezcan, en su mayoría, al sector de servicios. —¿Qué diferencia hay entre una visa de nómada digital y una de trabajo regular, por ejemplo? La visa de nómadas digitales otorga ciertos beneficios. Pongamos como ejemplo a España, ellos han sacado un régimen especial para nómadas digitales. Aplicas a los 6 meses de obtener la residencia y aplica para el Impuesto a la Renta que pasará a ser una tasa fija del 24% y no pagarás Renta Global sino solo por lo que generas en el país. Ese tipo de cosas lo hacen atractivo. —De por sí es sorprendente que Hacienda reduzca impuestos... Es un aliciente. Al final los nómadas disfrutarán el estilo de vida español y ahí tributarán mientras consumen. Por ese lado es positivo. —¿Cuánto cambian los requisitos en comparación a otros visados? Que en este caso están más relacionados a los ingresos de cada profesional. El país que otorga el visado será el encargado de establecer esos parámetros, pero lo que muchos piden es tener un mínimo de ingresos mensuales para poder postular. "Las visas de nómadas digitales otorga ciertos beneficios. En España, por ejemplo, el Impuesto a la Renta que pasará a ser una tasa fija del 24% y no pagarás Renta Global sino solo por lo que generas en el país". Eric Wong,    especialista en movilidad internacional Pongamos un ejemplo práctico: soy un trabajador peruano y desde mañana quiero cumplir mi jornada laboral en España, ¿qué necesitaría? Perfecto. Por un lado el requisito principal en España es recibir el doble del salario mínimo interpersonal (SMI), que actualmente es de 1.080 euros mensuales (4.343 soles), por lo tanto, deberá demostrar que recibe unos 2,160 euros (8.687 soles) mensuales, o cuenta con el equivalente en ahorros para un año (30.240 euros o cerca de 121.620 soles, considerando 14 mensualidades), o una combinación de ambos. —¿Y si deseo viajar con mi pareja o mi hijo, varía en algo? Si se suma tu cónyuge se deberá agregar el 75% del SMI (810 euros o 3.257 soles) o, al igual que en el caso principal, demostrar un equivalente en ahorros o una combinación de ambos. Para el caso de un hijo es el 25% del SMI. —¿Qué otras condiciones hay? No estar en condición migratoria irregular en el país al que postulas, no tener antecedentes penales, acreditar que tienes una relación con la empresa en tu país de origen y que esta te permite trabajar de forma remota. Algunos visados, dependiendo del país, pedirán contratos de arrendamiento. Y lo que la mayoría pide es contar con un seguro de salud privado que te cubra por el tiempo de permanencia. —Hablando de tiempos, ¿cuánto dura esta visa? Casi todos lo otorgan por 6 meses o un año. Pero en Europa, por ejemplo, la mayoría te permitirá vivir a tiempo completo en dicho país, e igual viajar libremente por la zona Schengen. Otros casos, como en España, lo dan por 1 año que luego se debe materializar en una residencia temporal de 3 años una vez físicamente en España; y posteriormente la renovación será por 2 años más. Para los países iberoamericanos, adicionalmente, al estar residiendo por 2 años, puede uno postular a la ciudadanía española. —¿Cuáles son los lugares más atractivos para los nómadas digitales? Depende mucho de la perspectiva, hay muchas búsquedas de visados a Europa por la facilidad de viaje por ejemplo. Si tuviera que hacer un listado te diría los siguientes: España Bali Medellín Buenos Aires Portugal —¿Cómo se postula? Puedes hacerlo en el consulado del país al que quieres ir, aunque hay algunos países que te permiten aplicar estando legalmente en su territorio. Nuevamente pongamos de ejemplo a España, si estás en condición migratoria regular allá puedes aplicar a la residencia. En promedio, este tipo de visados demora 3 meses en tramitar. En España la resolución la dan en 20 días laborables. Sin embargo, el consulado español en Lima empezará a tramitar las solicitudes hacia finales de marzo, cuando los requisitos estén elaborados. Aún así puede presentar su solicitud desde ahora. —¿Cuánto promueve a estas dinámicas la publicación de normas como, por ejemplo, la reciente Ley del Teletrabajo? Impacta muchísimo. Antes muchos postulantes tenían como problema que sus empresas no les dejaban oficialmente trabajar fuera, entonces algunos lo hacían sin avisar. Con la nueva ley creo que se formalizará todo eso y se volverá más normal trabajar de esta forma.