La intención de desplegar armas nucleares tácticas en Bielorrusia es una respuesta a la ampliación de la  OTAN , anunció hoy el Kremlin. “ La Alianza se amplía en dirección a la frontera rusa, no es Rusia la que se acerca a la OTAN ”, dijo el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov , al responder a una pregunta sobre los planes rusos de emplazar armas nucleares tácticas en Bielorrusia. Por ello, agregó,  Rusia toma medidas para garantizar su seguridad.  Este miércoles Peskov ya prometió que Moscú tomaría medidas para reequilibrar su sistema de seguridad tras la adhesión de Finlandia a la OTAN. Con todo, agregó que la respuesta de Rusia no necesariamente será inmediata, puesto que se trata de un proceso que requiere de “cierto tiempo”. Según el Kremlin, la ampliación de la Alianza Atlántica  atenta contra la seguridad y los intereses de Rusia. Por su parte, el presidente de Bielorrusia,  Alexandr Lukashenko , no descartó en su reciente discurso ante el Parlamento pedir a Rusia el emplazamiento de armas nucleares estratégicas. Según Lukashenko, “los sinvergüenzas” del extranjero “deben comprenderlo” y no intentar desestabilizar la situación. “No nos pararemos ante nada a la hora de defender nuestros países y nuestros pueblos”, agregó en alusión a Moscú y Minsk.