La  invasión rusa  sobre  Ucrania  se encamina inevitablemente a cumplir su primer año el próximo 24 de febrero. En estos primeros doce meses, el conflicto, que hasta la fecha ha causado la muerte de al menos 280 mil soldados y 7.200 civiles, se ha limitado al enfrentamiento directo entre ambas naciones; sin embargo, el temor a que escale hacia un conflicto global de mayor intensidad han estado presentes durante casi todo el proceso. Esto se debe, en gran parte, a que las principales potencias han conseguido participar de forma indirecta -con suministros, pero sin dispararse una bala entre sí- en favor de ambos bandos. Ha quedado en evidencia, por ejemplo, que la increíble resistencia ucraniana ante el gigante euroasiático se ha sostenido principalmente en las armas y paquetes de ayuda enviados desde Estados Unidos y Europa. Un estudio del  Instituto Kiel para la Economía Mundial  estima que hasta mediados de enero del 2023, Washington ha destinado 76.800 millones de dólares en ayuda humanitaria, financiera y militar para Ucrania. La Unión Europea, por su parte, ha destinado más de 31 mil millones de dólares a través de sus instituciones, que se podrían sumar a los más de 9 mil millones de dólares enviados por el Reino Unido. El lado ruso, mientras tanto, ha visto una feroz respuesta de Occidente y organismos como la ONU, donde se aprobaron históricas sanciones contra el país y funcionarios de alto nivel, incluidos Putin y su canciller, Serguei Lavrov, por considerar que las aspiraciones expansionistas del líder del Kremlin amenazan a la estabilidad global. Sin embargo, no todas las naciones están alineadas bajo esta visión. Como ejemplo podemos mencionar a Bielorrusia, Siria, Corea del Norte y Eritrea, los únicos países, además de Rusia, que votaron en contra de la resolución emitida por la ONU el 2 de marzo del 2022 que exigía a Moscú “ el cese inmediato del uso de la fuerza en contra de Ucrania ”. Con el avance de la campaña militar otras naciones se sumaron -de una forma más asolapada que la de los occidentales con Ucrania- al bando ruso. 1. BIELORRUSIA El principal y hasta ahora más activo aliado de Putin en esta guerra ha sido, sin duda alguna, el gobierno de Bielorrusia, bajo el mando de Alexander Lukashenko. La ex nación soviética no solo ha representado una de las puertas usadas por Rusia para los ataques del 24 de febrero del 2022, sino que también ha permitido que las fuerzas moscovitas se instalen en su territorio y hasta llevado a cabo ejercicios conjuntos entre ambos ejércitos. A la fecha, los medios ucranianos estiman que unos 11 mil soldados rusos se encuentran en territorio bielorruso. Esta es una imagen diametralmente distinta a la que mostraba Bielorrusia a mediados del 2021, cuando se presentaba como promotor del diálogo con el fin de evitar la escalada de tensión sobre el este de Ucrania. Sin embargo, por una parte es innegable la dependencia que mantiene Minsk de Moscú, y por otro lado, el régimen de Lukashenko se alejó poco a poco de Occidente desde la represión a las protestas postelecciones del 2020, acentuándose este alejamiento desde la decisión de invasión de Putin. 2. CHINA Quizás el actor que genera mayor preocupación de que el conflicto alcance una escala global. No sería exagerado asegurar que el gigante asiático representa actualmente la frontera entre una guerra europea y una posible guerra mundial. Hasta el momento, Beijing se ha limitado a lucir sus buenas relaciones con Moscú -clara muestra de ello es la última reunión entre Putin y el jefe de política exterior chino, Wang Yi, o sus encuentros con Xi Jinping- y a transformarse en el mercado más atractivo para la industria de hidrocarburos rusa, golpeada duramente por las sanciones internacionales. Sin embargo, desde Estados Unidos temen que Beijing pueda llegar a suplir de armamento a Rusia. El secretario de Estado, Antony Blinken, afirmó hace unos días que una de las grandes preocupaciones de la Casa Blanca es que China decida tomar un rol activo dentro del conflicto. Una preocupación que se ha visto acrecentada durante las últimas semanas, luego de un nuevo pico de tensión entre Washington y Beijing por presuntos globos espías enviados desde el gigante asiático para sobrevolar territorio norteamericano. 3. IRÁN Aunque no son aliados tradicionales, Putin ha intentado estrechar sus lazos con Irán en busca de no quedar tan aislado en la escena internacional. Prueba de ello es que Moscú consiguió apoyo militar de Teherán para avanzar en el conflicto. Los drones que Irán le vendió a Moscú en los últimos meses fueron claves para que Rusia pudiera retomar posiciones perdidas en Ucrania. Ya en agosto del 2022, Estados Unidos y el Reino Unido expresaron sus sospechas de una posible colaboración entre Rusia, Irán y Corea del Norte con fines militares que buscarían desarrollar acuerdos para el intercambio y producción de armamento y aviones no tripulados de forma conjunta. A cambio de este apoyo militar que sería de enorme ayuda para los tropas rusas, el Kremlin estaría ofreciendo, tanto a Irán como a Corea del Norte, según el Reino Unido, un apoyo técnico y militar “sin precedentes”. 4. COREA DEL NORTE Occidente también ha expresado su preocupación por el apoyo que Corea del Norte está dando a Rusia en la guerra en Ucrania. Pyongyang “está brindando apoyo militar a los esfuerzos de guerra rusos con cohetes y misiles”, dijo el secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg, a inicios de este año. Kim Yo-jong, hermana del líder norcoreano Kim Jong-un, ha condenado el envío de tanques por parte de Estados Unidos a Ucrania y dijo que Washington “está cruzando una línea roja”. Washington, por su parte, ha acusado a Corea del Norte de enviar grandes suministros de proyectiles de artillería y otras municiones a Rusia para apoyar su ofensiva en Ucrania, aunque el régimen de Kim Jong-un ha negado la acusación. Corea del Norte es la única nación, además de Rusia y Siria, que reconoce la independencia de Donetsk y Lugansk, dos regiones separatistas respaldadas por Rusia en el este de Ucrania.