El juez  Juan Merchan , asignado al caso contra el expresidente  Donald Trump  (2017-2021) en  Nueva York  por falsificación de documentos mercantiles, así como su familia han recibido más de una decena de amenazas a través de llamadas y correos electrónicos, señalan medios locales. La mayoría de las amenazas y llamadas difamatorias, que provinieron al parecer de fuera del estado y están siendo investigadas, ocurrieron en un periodo de 24 horas desde que  Merchan  leyó los 34 cargos que presentó la Fiscalía de  Manhattan  contra Trump el pasado martes, de los que el expresidente se declaró no culpable. Tras conocerse que  Merchan  sería el juez que le leería los cargos de la Fiscalía,  Trump  escribió en su red social  Truth  que el magistrado lo odiaba. Merchan, que emigró de  Colombia  a  Nueva York  cuando tenía seis años, presidió previamente el juicio por fraude fiscal de la  Organización Trump , propiedad del exmandatario; supervisó un caso contra su exasesor Steve Bannon y condenó a prisión a  Allen Weisselberg , uno de los escuderos más fieles del empresario. El fiscal  Alvin Bragg , que ha dirigido la investigación contra el expresidente republicano y otro personal de su oficina han continuado recibiendo amenazas, por lo que la Policía ha aumentado la seguridad a estos, señalan además los medios. De acuerdo con la acusación, el expresidente orquestó una trama para pagar el silencio de tres personas que podían perjudicar su campaña para la  Presidencia  en 2016, incluida la actriz porno  Stormy Daniels . En una conferencia de prensa en  Miami , tras escuchar los cargos en su contra,  Trump  afirmó que “los lunáticos, maníacos y pervertidos de la izquierda radical” lo acusaron y arrestaron  “sin motivo alguno”.