El volcán Cotopaxi, la segunda montaña más alta de los Andes de  Ecuador , lanzó una columna de vapor y gases de 700 metros sobre el nivel de su cumbre, informó este sábado el Instituto Geofísico (IG) de la Escuela Politécnica Nacional. Según el IG, desde imágenes satelitales se observó la emisión de la columna que tomó dirección sureste. De acuerdo a la Secretaría de Gestión de Riesgos, el pasado miércoles se registró caída de ceniza en las parroquias Mulaló y Pastocalle, en Latacunga, por el proceso eruptivo del volcán. El Cotopaxi, de 5.897 metros de altura sobre el nivel del mar, está situado a unos 45 kilómetros al sureste de Quito y es la segunda montaña más alta del país, después del Chimborazo de 6.268 metros.