La vicesecretaria general de la  ONU ,  Amina J. Mohammed , instó este lunes a los países a desarrollar acciones políticas que refuercen alertas de desastres naturales, en el marco de la Iniciativa Global de los Avisos Tempranos de Emergencias la ONU ( EW4ALL , en inglés) presentada en  Barbados . “ Hoy llevamos un mensaje claro: cada persona del Caribe y de los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo, y del mundo, debe estar protegida por un sistema de alerta temprana eficaz y multiriesgo. No se trata de un privilegio, sino de un derecho del que deben disfrutar todos los habitantes de la Tierra ”, declaró Mohammed. Mohammed, junto a la primera ministra de Barbados,  Mia Mottley , y su homólogo de Santa Lucía,  Phillip J. Pierre , resaltó que, aunque la iniciativa supondrá unos 3.100 millones de dólares a nivel mundial, “ salvará innumerables vidas y economías ”. La  EW4ALL  pretende impulsar una acción política coordinada para reforzar los sistemas de alerta temprana de peligros múltiples como huracanes, tormentas tropicales, tsunamis, volcanes, inundaciones, corrimientos de tierras y epidemias, entre otros. Asimismo, busca garantizar que todos los habitantes de la Tierra estén cubiertos por un sistema de alerta temprana para 2027. Mohammed alertó de que los países con una cobertura limitada de alerta temprana tienen tasas de mortalidad por catástrofes ocho veces superiores a las de los países con una cobertura elevada. “ Debido a los efectos del cambio climático, sabemos que las catástrofes climáticas y de otro tipo van a aumentar, exponiendo a los pequeños Estados insulares en desarrollo a una mayor vulnerabilidad ”, advirtió Mohammed. En noviembre de 2022, en el marco de la  Conferencia sobre el Cambio Climático  (COP27) celebrada en  Sharm el-Sheikh  (Egipto),  António Guterres , secretario general de las Naciones Unidas, presentó la iniciativa EW4ALL. Pidió a la  Organización Meteorológica Mundial  (OMM) y a la  Oficina de las Naciones Unidas para la Reducción del Riesgo de Desastres  (UNDRR) que codirigieran su aplicación. Según un informe del UNDRR y la OMM de 2022, menos de la mitad de los países menos desarrollados y sólo un tercio de los pequeños Estados Insulares en Desarrollo disponen de un sistema de avisos tempranos de desastres.