Un representante de la  Unión Europea  (UE) criticó este sábado a  Israel  por su sangrienta incursión en  Jenin , en el norte de  Cisjordania  ocupada, una operación que, según él, pone en entredicho la “proporcionalidad” del uso de la fuerza. “Estamos preocupados por el despliegue de armas y de sistemas de armamento que cuestionan la proporcionalidad del [uso de la fuerza por] el ejército durante la operación” , declaró en  Jenin Sven Kuehn von Burgsdorff , representante de la  UE  para los Territorios palestinos. El representante acompañó a una delegación de funcionarios de  Naciones Unidas  y diplomáticos de 25 países en esa localidad, donde el  ejército israelí  realizó una incursión de 48 horas esta semana que causó  la muerte de 12 palestinos  y de un soldado israelí. Sus declaraciones se hacen eco de las del secretario general de la  ONU ,  Antonio Guterres , quien afirmó el jueves que los militares israelíes habían hecho un uso excesivo de la fuerza durante la operación, la mayor que Israel haya llevado a cabo en territorio palestino en años. “ Este ciclo de violencia debe cesar, no puede durar.  Si no hay una solución política al conflicto , seguiremos aquí dentro de una semana, dentro de un mes, dentro de un año, sin que nada haya cambiado ”, sostuvo el diplomático europeo. El ejército israelí desplegó  cientos de soldados, drones y buldóceres  tanto en la ciudad como en el campo de refugiados que alberga, bastión de grupos armados palestinos. Al menos 100 palestinos  resultaron heridos en la operación, según el  Ministerio palestino de Salud . Representantes de  Naciones Unidas  hicieron el sábado un llamamiento para recaudar fondos que ayuden a reconstruir el  campo de refugiados,  que sufrió graves daños. Unas 18.000 personas  viven en ese lugar de apenas 0,43 km2. El  conflicto israelí-palestino  ha experimentado un aumento de las tensiones desde inicios de año y tras la toma de posesión, a finales de diciembre, de uno de los gobiernos más derechistas de la historia de Israel, encabezado por el primer ministro  Benjamin Netanyahu . En el norte de  Cisjordania , ocupada por  Israel  desde 1967, se registró recientemente una ola de ataques contra israelíes y de agresiones contra palestinos por parte de colonos israelíes.