El  Kremlin  afirmó este miércoles que el vídeo difundido en  redes sociales  en el que se ve supuestamente a soldados rusos decapitando a un militar ucraniano debe ser “verificado”. “Para empezar, hay que comprobar la veracidad de las imágenes” , dijo el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov , en su rueda de prensa diaria. Peskov  admitió que se trata de unas imágenes “terribles”, pero insistió en estudiar su autenticidad. “Eso puede  dar motivo para investigar  si efectivamente ocurrió, y si es así, quién lo hizo y dónde ”, agregó. El  Servicio de Seguridad de Ucrania (SBU)  anunció hoy la apertura de una investigación para identificar a los autores de la decapitación con un cuchillo, supuestamente a manos de un militar ruso, de un soldado ucraniano vivo que se ve en un vídeo que habría sido grabado el pasado verano. “Ayer apareció un vídeo en una red de los ocupantes rusos que demuestra su naturaleza bestial, en el que se tortura de forma brutal a un prisionero ucraniano a quien se le corta la cabeza” , dice el servicio secreto ucraniano en una nota oficial publicada en su canal de  Telegram . El vídeo de la decapitación circulaba en redes sociales rusas y fue descubierto por la cadena de televisión estadounidense CNN junto con otra grabación similar más reciente en el que se aprecian los cadáveres de dos soldados ucranianos decapitados. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , aseguró que la ejecución del soldado no es  “una casualidad o un episodio aparte”. “Ya lo han hecho en el pasado, Es lo que hicieron en Bucha y miles de otras veces. Todos tienen que reaccionar (a eso). Todos los líderes. Y no esperar que se olvide con el tiempo” , aseveró, citado por la agencia  UNIAN .