Los presos políticos  nicaragüenses  expulsados de su país tras haber sido excarcelados llegaron este jueves al aeropuerto de Dulles (Virginia, EE.UU.), en las afueras de  Washington  y fueron trasladados a un hotel cercano. El Gobierno de  Joe Biden  ofrece asistencia legal y médica al grupo de excarcelados, entre los que está  Cristiana Chamorro , la aspirante a la Presidencia de Nicaragua que tenía mayor probabilidad de derrotar al actual mandatario,  Daniel Ortega , así como otros opositores como  Félix Madariaga  y los líderes estudiantiles  Lesther Alemán  y  Max Jérez . En una comparecencia de prensa, el portavoz del Departamento de Estado,  Ned Price , confirmó que los presos han llegado a Washington y aseguró que aceptaron viajar a Estados Unidos de forma voluntaria. Según apuntó, las autoridades estadounidenses se aseguraron antes de que subieran al avión de que “ cada uno de ellos deseaba viajar a Estados Unidos ”. Price aclaró que si bien la expulsión de los presos fue “ una decisión unilateral del Gobierno nicaragüense ” no negociada con Washington, Estados Unidos “ aceptó recibirlos ”. “ Estamos orgullosos de recibirlos en Estados Unidos. Es un paso positivo y constructivo del Gobierno Nicaragua, pero no es la panacea a las preocupaciones que tenemos sobre Nicaragua ”, dijo el portavoz de la diplomacia estadounidense. Por ello, el portavoz estadounidense recalcó que las sanciones a Nicaragua “ siguen vigentes ” e instó al Gobierno de Ortega a que tome nuevos “ pasos ” para cumplir con las aspiraciones del pueblo nicaragüense, que, subrayó, pasan por el respeto a la democracia y a los derechos humanos. Price explicó que el Departamento de Estado ha organizado la recepción de los 222 presos, entre los que hay un ciudadano estadounidense, “ para que se queden en hoteles durante su primer período con la ayuda de ONG ”. Según pudo constatar EFE, el grupo entero ha sido trasladado a un hotel. Allí, el abogado  Jared Genser , que representa a los opositores  Félix Madariaga  y  Juan Sebastián Chamorro , explicó a los medios que esas personas tienen la opción de quedarse en el hotel o marcharse con sus familiares y amigos. Durante horas, activistas y familiares de los 222 presos políticos nicaragüenses expulsados esperaron esta mañana en el aeropuerto internacional de Dulles, cerca de Washington, para encontrarse con ellos. Entre ellos estaba  Alexa Zamora , miembro de la Unidad Nacional Azul y Blanco, quien señaló a EFE que la excarcelación de los presos es “ una derrota política y moral ” de Ortega porque “ era insostenible seguir manteniendo secuestradas a unas personas con un perfil tan relevante ”. “ Yo estaba en la lista de personas a ser encarceladas. Dejé el país en el mismo tiempo en que a ellos les estaban apresando y es una de las razones por las que no soy yo una de las que está en ese vuelo ”, expresó emocionada esta mujer exiliada en Estados Unidos desde 2021. Zamora opinó que, a pesar de estar “ desterrados ”, la vida en Estados Unidos “ está mucho mejor que en una cárcel del régimen ” de Ortega. El Gobierno de Nicaragua los excarceló este jueves y los expulsó del país. Tras la excarcelación fueron trasladados al aeropuerto internacional de  Managua , donde subieron a un avión con destino a Washington.