Rusia  informó este sábado que prevé enviar el 24 de febrero una nave de rescate para traer a la  Tierra  a tres tripulantes de la  Estación Espacial Internacional  (ISS), tras aplazar el lanzamiento por un escape en otra nave amarrada a la ISS. “El lanzamiento está previsto el 24 de febrero” , indicó a la AFP una fuente de la agencia espacial rusa, Roscosmos, aunque precisó que la decisión final le correspondía tomarla a la Comisión del Estado, que se reunirá “próximamente”. Roscosmos aseguró el sábado más temprano en un comunicado que  “el consejo de los principales diseñadores (aeroespaciales) recomendó a la Comisión de Estado programara el lanzamiento del vehículo espacial Soyuz MS-23 (...) desde Baikonur el 24 de febrero a las 03H34 hora de Moscú”  (00H24 GMT). El lunes, la agencia espacial rusa anunció que postergaría hasta principios de marzo el lanzamiento del Soyuz MS-23, después de que se descubriera una nueva fuga a bordo de otra nave anclada en la ISS. Este nuevo incidente tiene lugar dos meses después de que se detectara un escape en otra nave rusa acoplada a la ISS, que debía traer a Tierra a dos cosmonautas rusos y a un astronauta estadounidense, Frank Rubio. Ante la imposibilidad de utilizar la cápsula averiada, Roscosmos había anunciado a mediados de enero que quería utilizar otra nave espacial, la Soyuz MS-23, para ir a la ISS a recuperar a la tripulación. La ISS es uno de los pocos sectores en los que Rusia y Estados Unidos todavía cooperan, tras el inicio de la ofensiva rusa en Ucrania, el 24 de febrero, y las sanciones occidentales que le siguieron.