La Fiscalía de  Guatemala  anunció este jueves un segundo caso penal contra el dueño de un diario opositor al gobierno,  José Rubén Zamora , quien deberá enfrentar en mayo un polémico juicio por supuesto lavado de dinero. Zamora, presidente de  El Periódico  y preso desde julio pasado, fue señalado en este nuevo caso de participar en una “ posible conspiración ” para “ obstruir ” una investigación en su contra también por lavado de dinero, dijo el fiscal Rafael Curruchiche en un video difundido en su cuenta de Twitter. Curruchiche, jefe de la  Fiscalía Especial Contra la Impunidad  (FECI), indicó que Zamora y otros implicados “ se reunieron [en 2021] para planificar el desvío de la investigación ” de un posible blanqueo de unos 25.000 en 2013 a través de la empresa Aldea Global, matriz del diario. Sin embargo, no detalló cómo llegó el dinero al medio de prensa. Los “ posibles involucrados ” se “ alarmaron ” tras la destitución en julio de 2021 del entonces jefe de la FECI,  Juan Francisco Sandoval , ente que llevaba la investigación, afirmó. Por el caso, este martes fue arrestado  Mario Castañeda , uno de los abogados de Zamora y está pendiente la captura de  Roberto Montoya , también parte del equipo defensor del periodista, indicó Curruchiche. Zamora fue citado a declarar por el nuevo proceso el 31 de enero junto a  Flora Silva , exdirectora financiera del diario, quien en diciembre fue condenada a tres años de prisión conmutables en un proceso abreviado al aceptar el cargo de lavado de dinero en la primera acusación contra el periodista. Según esa acusación, Zamora participó en una trama de chantaje y lavado de dinero contra empresarios a cambio de no publicar información en su contra por unos 37.500 dólares. El inicio del polémico juicio fue programado para el 2 de mayo. Zamora, de 66 años, sostiene que es un “ perseguido político ” y que su caso fue fabricado por el presidente,  Alejandro Giammattei , y la fiscal general,  Consuelo Porras , para silenciarlo por publicaciones sobre corrupción. Estados Unidos  en 2021 incluyó a Porras en una lista de implicadas en actos de corrupción o que socavan la democracia tras despedir a Sandoval, considerado por Washington como un “ campeón anticorrupción ”. Curruchiche también fue incluido en la misma lista el año pasado. La detención de Zamora es considerada por varios sectores como un atentado contra la libertad de expresión y provocó preocupación en la comunidad internacional. Su captura ocurrió tras el arresto y procesamiento de varios exfiscales que investigaron casos de corrupción.