Al menos cuatro personas murieron y más de una decena resultaron heridas tras un tiroteo en la fiesta de cumpleaños de un adolescente en  Dadeville ,  Alabama  (sureste de  Estados Unidos ), el sábado por la noche. La  Agencia de Cumplimiento de la Ley de Alabama  (ALEA) informó a través de un comunicado que el tiroteo ocurrió alrededor de las 22.34 del sábado en el estudio de baile  Mahogany Masterpiece  en  Dadeville , una pequeña ciudad en el condado de  Tallapoosa . En un breve texto en el que no se menciona nada sobre el autor o autores de los disparos, la ALEA confirmó 4 muertos y “ varios heridos ”. En una rueda de prensa ofrecida esta mañana, en la que no se admitieron preguntas, el portavoz de la ALEA,  Jeremy Burkett , afirmó que la investigación “ va a ser un proceso largo y complicado ”. “ Lo sucedido estuvo ligado a una fiesta de cumpleaños ”, apuntó Burkett, quien confirmó que “ hubo cuatro vidas perdidas trágicamente en este incidente, y ha habido una multitud de heridos ”. El portavoz hizo un llamamiento a que “ cualquier persona que tenga pistas ” sobre lo sucedido llame a la línea de información sobre delitos. Según los periodistas que acompañan este fin de semana al presidente  Joe Biden , el mandatario ha sido informado sobre el tiroteo y él y la  Casa Blanca  están monitoreando la situación y “ han estado en contacto con agentes del orden público y funcionarios locales para ofrecer apoyo ”. Medios locales citados por el portal BNO News detallan que unas 20 personas habrían sido heridas por disparos y cinco habrían muerto, una cifra que no han confirmado las autoridades. BNO News también cita el testimonio de algunos testigos que aseguran que el número total de víctimas es mayor y que al menos “ seis adolescentes ” podrían haber fallecido. A través de un mensaje en la red social Twitter, la gobernadora republicana de Alabama,  Kay Ivey , lamentó lo sucedido y explicó que está a la espera de más información. “ Esta mañana, me apeno con la gente de Dadeville y mis compañeros alabamianos. Los delitos violentos no tienen cabida en nuestro estado, y las fuerzas del orden nos están informando de cerca a medida que surgen detalles ”, apuntó. Este tiroteo sucedió el mismo día en que al menos dos personas murieron y cuatro resultaron heridas por disparos en un parque en  Louisville ,  Kentucky . Estados Unidos  ha sufrido al menos 162 tiroteos masivos en las primeras 15 semanas de 2023, según la organización  Gun Violence Archive , que define los tiroteos masivos como aquellos en los que mueren cuatro o más personas, sin incluir al perpetrador del ataque.