El informativo del canal televisivo Mediaset madrugó hoy con una “mala noticia”, la muerte de su fundador y ex primer ministro  Silvio Berlusconi , anunciada a la audiencia entre lágrimas y en pie por los dos presentadores del matinal de Canale 5. “Tenemos una mala noticia que daros”,  empiezó en pie en el plató de “ Mattino Cinque News ” el periodista  Francesco Vecchi . A su lado, la copresentadora,  Federica Paniccuci , le interrumpió visiblemente emocionada:  “Es lo peor que hoy podíamos hacer, para nosotros de Mediaset, porque ha muerto  Silvio Berlusconi ”. Vecchi  tuvo que continuar dando la información debido a que su compañera no podía contener las lágrimas. El grupo televisivo  Mediaset , fundado por Berlusconi a principios de los años 90, ha dedicado al magnate una programación especial en la que en todo momento se puede leer la sobreimpresión en la pantalla “ Grazie Silvio ” (Gracias Silvio). El tres veces primer ministro ha fallecido en la mañana de este lunes a los 86 años en el  hospital San Raffaele de Milán  (norte), donde se encontraba ingresado por la leucemia que sufría desde hacía tiempo. El funeral de estado tendrá lugar el próximo miércoles en la catedral de Milán ante la presencia de las máximas autoridades italianas, como el presidente de la República,  Sergio Mattarella . Además, el Gobierno ha declarado el luto nacional para ese día, cuando todas las banderas del país y en legaciones diplomáticas del extranjero ondearán a media asta. La sociedad de cartera de la familia  Berlusconi ,  Fininvest , que reúne  Media for Europe  (MFE), el conglomerado con Mediaset, así como la editorial Mondadori y la banca Mediolanum, recordó su “ genio empresarial ” y su “extraordinaria humanidad”. En la torre Mediaset de la sede de los estudios televisivos, en el barrio milanés de  Cologno Monzese  (norte), hoy se podían leer dos mensajes: “ Ciao papá ” y “ Grazie Silvio ”.