El  papa Francisco  pidió orar por las “ numerosas víctimas ” del accidente ferroviario de la  India , que dejó en el este del país 275 muertos y más de un millar de heridos, el peor accidente ferroviario del siglo XXI en el gigante asiático. “ Les aseguro mis oraciones por las numerosas víctimas del accidente de tren ocurrido hace dos días en la  India . Estoy cerca de los heridos y de sus familias. Que nuestro Padre celestial acoja en su reino a las almas de los difuntos ”, imploró tras rezar el  Ángelus  en la  Plaza de San Pedro . Ante los fieles congregados, cerca de 20.000 según la  Santa Sede , el papa pidió también por “ los pueblos probados por el azote de la guerra ”. “ Especialmente a la querida y atormentada  Ucrania ”, añadió. El sábado, el  papa Francisco  ya expresó en un comunicado su “ profunda tristeza ” por el accidente ferroviario del viernes en la India, un país al que tiene intención de viajar el próximo año. Las autoridades de la India informaron de 275 muertos y más de un millar de heridos en el peor accidente ferroviario en dos décadas en el país asiático, al chocar tres trenes en el estado oriental de  Odisha . El accidente se produjo cuando un primer tren de pasajeros que cubría el trayecto entre las ciudades de  Shalimar , en  Calcuta , y  Chennai , en el estado sureño de  Tamil Nadu , descarriló, tras lo que un segundo tren que se trasladaba de  Yeswanthpur , en  Bangalore , hasta  Howrah , en  Calcuta , colisionó con él.  Un tercer tren de mercancías se vio envuelto también, aunque las autoridades han lanzado una investigación y no han aclarado por el momento el motivo del suceso. Según el ministro de Ferrocarriles de la India,  Ashwini Vaishnaw , un fallo en el enclavamiento electrónico o sistema automático fue responsable del choque. Este es el peor accidente ferroviario que sufre la India en más de dos décadas, después de que en agosto de 1999 el choque de dos trenes en el estado nororiental de  Bengala Occidental  dejase 288 muertos. Unas 800 personas fallecieron en 1981 cuando un tren descarriló mientras cruzaba un puente y se precipitó en un río en el estado norteño de  Bihar .