Una periodista de investigación rusa que trabaja para el diario independiente  Nóvaya Gazeta  fue hospitalizada tras recibir una paliza en  Chechenia , informó el martes la oenegé de  derechos humanos  Memorial. Elena Milashina , experta en  Chechenia , fue agredida tras viajar a la república rusa del Cáucaso para cubrir un juicio de alto nivel, según Memorial. “ Elena Milashina  tiene los dedos rotos y a veces pierde el conocimiento”,  declaró la oenegé en un comunicado, “ todo su cuerpo está cubierto de moretones”. El automóvil donde se encontraban la periodista y su abogado  Alexander Nemov  fue atacado por “hombres armados” en la carretera que va del aeropuerto a la capital de  Chechenia ,  Grozni , según Memorial. “Los golpearon brutalmente con puntapiés, incluso en la cara, los amenazaron con matarlos con una pistola en la cabeza” al mismo tiempo que afirmaban  “salgan de aquí y no escriban nada’ ”, precisó la misma fuente. En un video,  Milashina  podía ser vista acostada en una cama de hospital contando su terrible experiencia. “ Sacaron a la fuerza al conductor y entraron en el taxi.  Nos bajaron la cabeza, me ataron las manos, y nos pusieron de rodillas con un arma en la cabeza ”, dijo. “ Lo hicieron todo nerviosamente.  No lograron atarme bien las manos ”, agregó. La organización  Reporteros sin Fronteras  (RSF) se declaró  “horrorizada por esta agresión salvaje”. Por su parte, el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov  afirmó que el presidente ruso  Vladimir Putin  había sido informado de la agresión. “Se trata de  un ataque muy grave  que requiere medidas enérgicas” , añadió  Peskov . Elena Milashina  despertó la ira de las  autoridades chechenas  por documentar ejecuciones extrajudiciales. En febrero de 2022 tuvo que abandonar temporalmente  Rusia , según su periódico, después de amenazas del líder checheno  Ramzán Kadyrov , quien la llamó “ terrorista ”.