Estados Unidos  evitó este jueves comentar la captura en  México  del narcotraficante  Ovidio Guzmán , uno de los hijos de  Joaquín “el Chapo” Guzmán  más buscados por las autoridades estadounidenses. En una rueda de prensa, el portavoz del Departamento de Estado,  Ned Price , se limitó a pedir a los estadounidenses que tomen precauciones si están en Sinaloa, el estado del noroeste de México donde fue capturado el hijo del Chapo. “ No puedo comentar nada sobre el tema. He visto los reportes, pero dejo a las autoridades mexicanas que den los detalles ”, respondió el portavoz al ser cuestionado por el arresto. Price aseguró que el Gobierno estadounidense ha estado siguiendo de cerca “ la violencia ” ocurrida en  Culiacán , capital de  Sinaloa , donde ha habido “ reportes de tiroteos y bloqueos ”. Subrayó que la Embajada de Estados Unidos en México lanzó este mismo jueves una alerta para los estadounidenses advirtiendo que el Gobierno de Sinaloa pidió a la población permanecer bajo refugio. “ Les instamos a que sigan los noticieros locales para seguir las instrucciones que den las autoridades locales ”, dijo. Tras su captura e Sinaloa, las Fuerzas Armadas mexicanas trasladaron al hijo del Chapo a la capital mexicana y lo pusieron a disposición del agente del Ministerio Público federal para determinar su situación jurídica. La detención ocurrió la madrugada de este jueves en una operación en la que estuvieron involucrados miembros del Ejército Nacional, la Guardia Nacional y otras instituciones de seguridad y fue resultado de seis meses de trabajo, según el Gobierno mexicano. El hijo del Chapo ya fue capturado en 2019, pero el presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, se vio obligado a liberarlo horas después por la violencia con la que respondió el cártel de Sinaloa, que sitió la ciudad de Culiacán. Ovidio Guzmán López, “El Ratón”, junto a su hermano Joaquín Guzmán López, es acusado en Estados Unidos por cargos de asociación delictiva relacionados con drogas ilícitas.