El expresidente de  Panamá   Juan Carlos Varela  (2014-2019) afirmó este jueves que fue un mandatario “ honesto ” y gestionó con “ transparencia más de 20.000 millones de dólares ” en obras, rechazando así la decisión de  Estados Unidos  de prohibirle la entrada en el país por corrupción. “ Como presidente de la  República de Panamá , gestioné con transparencia más de 20.000 millones de dólares en obras que hoy sirven al pueblo panameño. Fui un presidente honesto de un país digno y soberano ”, aseguró Varela en un mensaje en Twitter. “ Haré todo lo que tenga que hacer para defender mi honra y la de mi familia ”, añadió el antiguo mandatario, que dirigió su mensaje al secretario de Estado,  Antony Blinken , quien anunció hoy la designación de Varela como “ inelegible ” para ingresar a EE.UU. Blinken justificó la medida porque, según detalló, durante su periodo como presidente y vicepresidente Varela “ aceptó sobornos a cambio de adjudicar indebidamente contratos gubernamentales ”. Así, dijo el secretario de Estado, la decisión sobre el exmandatario “ reafirma el compromiso de EE.UU. con combatir la corrupción endémica en  Panamá ”, y espera que la medida “ impulse a los funcionarios y autoridades de Panamá a abordar la corrupción arraigada y empoderar a todos aquellos que defienden el estado de derecho ”. Varela se sumó así al expresidente  Ricardo Martinelli  (2009-2014), y dos hijos de este,  Ricardo Alberto  y  Luis Enrique , que tienen prohibido el ingreso a  Estados Unidos  desde enero pasado por la misma razón. Los cuatro están implicados en el caso de los sobornos de Odebrecht en Panamá y deberán enfrentar, junto a una treintena de personas, un juicio por blanqueo de capitales que se espera que comience en agosto próximo tras un largo y accidentado proceso que comenzó en 2015. Los dos hijos de Martinelli pagaron cárcel por el  caso Odebrecht  en Estados Unidos, donde se declararon culpables de blanquear 28 millones de dólares y de haber llevado a cabo sobornos en favor de la compañía brasileña “ por órdenes del padre ”, como alegó su defensa. La Embajada estadounidense en Panamá subrayó que las “ designaciones ” de Varela y Martinelli reafirman el compromiso de Estados Unidos “ de combatir la corrupción a nivel mundial, pues la corrupción en cualquier parte del mundo amenaza la seguridad nacional y económica ” del país norteamericano y sus aliados. “ La corrupción disminuye el bienestar y la prosperidad de la población reduciendo los recursos disponibles para cubrir necesidades como escuelas, hospitales y carreteras ”, sentenció.