Treinta y cuatro recién nacidos murieron en febrero pasado en un hospital materno infantil público de Santo Domingo a causa de un brote infeccioso, informó este lunes el Servicio Nacional de Salud (SNS) de  República Dominicana . Los hechos se produjeron en uno de los principales  centros maternos infantiles de la ciudad , el  San Lorenzo de Los Mina , un barrio popular de  Santo Domingo  Este, después de que aparentemente un bebé con una infección contagiara a los demás. Según reconoció este lunes a la prensa el director  Materno Infantil y Adolescente del SNS ,  Martín Ortiz ,  “en la segunda mitad de febrero hubo un incremento de la mortalidad y realmente fallecieron 34 recién nacidos”. Indicó que el  Hospital Materno Infantil San Lorenzo de Los Mina  es un centro de “ alta complejidad ”, ya que ahí “se manejan muchos pacientes, sobre todo haitianos”, que en ocasiones llegan en condiciones complicadas de salud. Una comisión del  Colegio Médico Dominicano  acudió este lunes a la clínica para mantener una reunión sobre el tema. Este fin de semana un programa de televisión ya había denunciado una  supuesta alteración de los datos sobre la cantidad de recién nacidos muertos en la Maternidad de Los Mina,  lo que negó el centro sanitario. Por el contrario, el hospital aseguró que las estadísticas de la mejoría en los indicadores de reducción de la mortalidad neonatal eran  “reales y hay evidencia de estos datos”. Conforme a estadísticas del SNS, entre enero de 2022 y el mismo mes de este año se notificaron en República Dominicana 2.982 muertes infantiles, de las que 2.347 correspondieron a neonatos (78,71 %) y 635 (21,19 %) a  niños posneonatales  de entre 28 y 364 días.