El principal partido de oposición en el Parlamento de  Bolivia , Comunidad Ciudadana (CC), denunció que en el país hay una “criminalización de la protesta social”, en una carta enviada a la Relatoría Especial para la Libertad de Expresión (RELE) de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH). En la nota, el partido del expresidente  Carlos Mesa  acusó al Gobierno de  Luis Arce  de incumplir los parámetros sobre la protección de la protesta social establecidos en el Sistema Interamericano de Derechos Humanos “porque constantemente ordena la represión de la población que se manifiesta en las calles e incluso organiza grupos de choque conformados por servidores públicos”, lo que ocasiona enfrentamientos. “La criminalización de la protesta social que deriva en la detención ilegal y sin fundamento de la población que se manifiesta es algo repudiable”,  señaló CC. “A esto se suman crecientes denuncias de que el Ministerio Público boliviano obliga a sindicados a cometer delitos en ese contexto a confesar culpas y someterse a juicios abreviados especiales para evitar así su encarcelación ”, agregó. Esta fuerza afirmó que la situación “tan alarmante” que vive el país se dio a raíz de la “detención ilegal” del gobernador de la región de Santa Cruz, el también opositor Luis Fernando Camacho. CC denunció que en Bolivia hay un “abuso de la imposición de la detención preventiva”  y que se ha aplicado “recurrentemente” en casos en los que líderes políticos de oposición “involucrados en protestas sociales” han sido sindicados por delitos “con contenido amplísimo y confuso” como el de terrorismo, como es el caso de  Camacho . Además, en el despliegue policial ante las protestas en  Santa Cruz  tras la detención de su gobernador se vieron “numerosas acciones violentas, desproporcionales y arbitrarias” por parte de los uniformados en contra de periodistas, manifestantes y líderes políticos, alertó el partido de Mesa. A esto se suma  “la existencia de grupos irregulares que amedrentan protestas pacíficas de forma violenta y con el uso de explosivos, ante la inacción de la Policía”,  añadió. Por esto, CC pidió al titular de la RELE, Pedro Vaca, “su pronunciamiento y visita in loco” a  Bolivia . Hace dos semanas, la Policía ejecutó un polémico operativo para detener al gobernador Camacho y trasladarlo de Santa Cruz a La Paz, en donde un juez dictó cuatro meses de detención preventiva por una acusación por terrorismo, relacionada al llamado “caso Golpe de Estado I”. La denuncia del caso fue hecha por una exdiputada oficialista a fines de 2020, por las protestas sociales que en 2019 derivaron en la renuncia del entonces expresidente  Evo Morales . Para el oficialismo esos hechos fueron un  “golpe de Estado”,  mientras que para la oposición las protestas respondieron a las denuncias de un fraude electoral a favor de Morales en los frustrados comicios de ese año. En la víspera hubo protestas contra la detención de Camacho en ciudades como La Paz, donde grupos oficialistas atacaron con palos, petardos y pirotecnia a los movilizados, y también hubo agresiones a periodistas.