Un adolescente ha sido detenido en Tewkesbury, en el suroeste de  Inglaterra , tras el apuñalamiento de un maestro en una escuela secundaria de esa localidad, informó este lunes la Policía. Un adulto ha sido hospitalizado por supuesta herida con arma blanca, en un incidente ocurrido en la  Escuela Tewkesbury , precisa un comunicado de las fuerzas del orden del condado de  Gloucestershire . “ Nos llamaron alrededor de las 9:10 de la mañana de hoy (08:10 GMT) con una denuncia de que un alumno había apuñalado a un maestro.  Un adolescente ha sido arrestado  en relación con el incidente ”, dice la nota en la cuenta de  Twitter  de la Policía. La  escuela  ha sido cerrada mientras los agentes investigan lo sucedido, añadió. Por recomendación de las fuerzas del orden, otra escuela primaria cercana - Tirlebrook Primary School - también fue cerrada y se pidió a los padres que no acudiesen al centro educativo. “ Ha ocurrido un incidente esta mañana en la  Academia de Tewkesbury  y la policía de  Tewkesbury  nos ha aconsejado que establezcamos un bloqueo ”, señaló la escuela de  Tirlebrook  en una nota colgada en su cuenta de Facebook. “ Tenemos presencia policial  en la escuela y estamos recibiendo todo el apoyo en este momento. Nos gustaría asegurarles a todas las familias que los niños en  Tirlebrook  están sanos y salvos ”, agrega.