Un ex alto cargo del  Buró Federal de Investigaciones  (FBI, en inglés) ha sido detenido y acusado de varios delitos por supuestamente colaborar con un oligarca ruso en violación de las sanciones impuestas por  Estados Unidos  a ese país, anunciaron este lunes las autoridades federales. Charles McGonigal , que fue el máximo responsable de la división de contrainteligencia del FBI en  Nueva York  hasta que se retiró en 2018, se enfrenta a cinco cargos que incluyen la conspiración para evadir sanciones y la conspiración para el blanqueo de dinero. Junto a él, también fue detenido este sábado  Sergey Shestakov , un exdiplomático ruso que trabajaba en EE.UU. como intérprete y que está imputado en este mismo caso, según explicó en un comunicado el Departamento de Justicia. Está previsto que ambos comparezcan este lunes ante un juez en un tribunal federal del distrito neoyorquino de Manhattan. Las autoridades acusan a McGonigal de aceptar pagos secretos del oligarca  Oleg Deripaska  a cambio de investigar a un rival, usando para ello empresas pantalla con el fin de esconder esa colaboración, que según EE.UU. viola las sanciones que pesan sobre el millonario empresario ruso desde 2018. Deripaska, una conocida figura muy cercana al Gobierno ruso, fue acusado el año pasado de evadir esas sanciones y de mentir para lograr que su hijo naciera en Estados Unidos. Según los fiscales, el exagente del FBI lideró durante su carrera la investigación de oligarcas rusos, incluido el propio Deripaska, y aprovechó esa experiencia para primero tratar en 2019 de que se levantaran los castigos impuestos al empresario y luego colaborar con él y recabar información sobre uno de sus rivales en 2021. Las autoridades estadounidenses subrayan que tanto McGonigal como Shestakov, que habría colaborado con él en estas operaciones, eran conscientes de que estaba violando sanciones. En un caso paralelo, el mismo McGonigal fue acusado este lunes ante un tribunal de Washington de esconder pagos recibidos por valor de 225.000 dólares.