El apoyo continuado a  Ucrania  en la guerra contra Rusia, el desacople comercial de  China  y la tensión en el estrecho de  Taiwán  han sido algunos de los puntos centrales de la declaración emitida este sábado por el  G7  durante su cumbre en la ciudad japonesa de  Hiroshima . Los líderes reafirman nuevamente su condena a la guerra iniciada por  Rusia  en la vecina  Ucrania , que representa una “ amenaza ” para el orden internacional. Se comprometen a seguir apoyando a  Kiev  durante el tiempo que sea necesario, tanto desde el punto de  vista diplomático  como  financiero , humanitario y militar. Piden a  China  que medie en la guerra para que  Rusia  retire de forma inmediata sus tropas rusas del territorio del país vecino y cese el conflicto. Muestran su “ grave preocupación ” por las acciones “ desestabilizadoras ” de  Irán , especialmente la transferencia a  Rusia  de drones armados. Piden a  Beijing  que cese en sus demandas de  soberanía  “ injustificadas ” en la zona del mar de  China Oriental  y que resuelva las tensiones en torno a  Taiwán  por la vía pacífica. Llaman a construir relaciones constructivas con China mientras reducen sus “ excesivas dependencias ” de abastecimiento de  Beijing . Destacan su preocupación por las  “prácticas ajenas al comercio”  internacional de  China  en su posición dominante como exportador. Se comprometen a contrarrestar  " prácticas maliciosas” , como la transferencia de tecnología ilegítima o la divulgación de datos. Reafirman su compromiso por la consecución de un mundo libre de  armas nucleares  y la no proliferación atómica. Dan la bienvenida a los pasos dados para una  exportación responsable  y efectiva de materiales y tecnologías con potencial  uso militar . Piden más sanciones a las  Naciones Unidas  sobre  Corea del Norte  por su “volumen sin precedentes” de lanzamientos de misiles en 2022. Se comprometen a tomar “las medidas necesarias” para garantizar la estabilidad financiera ante transformaciones como la  digitalización bancaria  y la proliferación de  criptoactivos . Los  bancos centrales  de los países miembros ajustarán sus políticas para atajar el alto nivel de la  inflación . Destacan la urgencia de apoyar a las economías pequeñas y medias en sus problemas de deuda y  atajar sus vulnerabilidades  al respecto para favorecer su crecimiento. Se comprometen a  aportar 21.000 millones de dólares  para atajar crisis humanitarias como los problemas de  abastecimiento alimentaria  y la vulnerabilidad de las mujeres. Coinciden en su visión de una reconfiguración de las  cadenas de suministro  para volver más resilientes y diversas para hacerlas más justas. Se muestran favorables a  fortalecer sus alianzas  con potencias emergentes para contribuir a la  construcción  de esa nueva estructura de las cadenas de suministro y ayudar a su desarrollo. Se comprometen a trabajar para crear un marco normativo para las inteligencias artificiales generativas para evitar los riesgos que conlleva su rápida expansión desregulada. Se mantienen firmes en el compromiso del  Acuerdo de París,  limitando a 1,5 °C el aumento de la temperatura global. Lograr una transformación verde y alcanzar unas emisiones netas de gases de  efecto invernadero cero para 2050 . Se comprometen a abordar de manera integral la seguridad energética, la  crisis climática  y los riesgos geopolíticos para hacer frente a la actual crisis energética provocada por la  invasión rusa  de  Ucrania . Subrayan el compromiso para  acelerar la eliminación de combustibles fósiles . Se comprometen a continuar esfuerzos para abordar  problemas de seguridad alimentaria mundial . Renuevan su compromiso con para crear un  sistema de salud mundial  centrado en combatir futuras emergencias sanitarias, como pandemias y reducir su impacto. Se comprometen a revertir la primera disminución mundial de la esperanza de vida en más de siete décadas a través de la  cobertura global sanitaria. Compromiso por la  igualdad de género  y el empoderamiento de mujeres y niñas. Acordaron trabajar para la inclusión pelan de los colectivos  LGTB+ .