El presidente ruso,  Vladímir Putin , consideró hoy “abominable” que un judío como el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , encubra el nazismo en su país. “ Lo que hace que toda la situación sea extremadamente abominable es que un judío étnico encubra la glorificación del  nazismo  y a aquellos que dirigieron en su momento el Holocausto en  Ucrania ”, dijo Putin al canal de televisión  Rossía 24 . Putin  recordó que  1,5 millones de judíos  fueron exterminados en  Ucrania  durante la ocupación alemana de su territorio en el marco de la  Segunda Guerra Mundial . A su vez, acusó a las  potencias occidentales  que auparon al poder a  Zelensky  de “ ocultar la esencia antihumana que radica en los cimientos del moderno Estado ucraniano ”. El líder ruso hizo estas declaraciones al presidir la reunión del comité “ Victoria ”, encargado de organizar los festejos con ocasión del aniversario de la victoria soviética sobre la  Alemania nazi , que  Moscú  celebra anualmente el 9 de mayo. Desde el comienzo de los combates en febrero de 2022,  Putin  ha acusado a  Zelensky  de encabezar un  “régimen neonazi” , algo que  Kiev  considera rotundamente falso. De hecho,  Kiev  acusa al  Kremlin  de tácticas “ fascistas ” al cometer supuestos crímenes de guerra y atacar indiscriminadamente infraestructuras civiles en el marco de la actual campaña militar. Zelensky , que nació en el seno de una familia judía, rindió tributo en octubre de 2021 a las víctimas del  Holocausto  en  Ucrania  junto a los presidentes israelí y alemán. El acto tuvo lugar en  Babi Yar  con ocasión del 80 aniversario de la matanza en las afueras de  Kiev  de casi 34.000 judíos. “ Es una página negra en la historia de la humanidad ” y “ una tragedia común de los  pueblos judío y ucraniano ”, aseguró  Zelensky .