El sábado, el expresidente de Estados Unidos.  Donald Trump , sorprendió al asegurar que  será arrestado el martes  y convocó a sus seguidores a protestar. El caso estaría relacionado con una investigación por el pago de dinero a la estrella de cine porno  Stormy Daniels  por su silencio. “Protesten, recuperen nuestra nación”,  escribió  Trump  en su red social Truth Social, sin mencionar el motivo de ese arresto. Trump  basó su información en “filtraciones ilegales de una oficina de la  fiscalía de Manhattan  corrupta y altamente politizada que ha permitido que se establezcan nuevos récords en delitos violentos y cuyo líder está financiado por George Soros”. El  magnate  añadió en su mensaje que “el principal candidato republicano y expresidente de  Estados Unidos  será arrestado el martes (...) sin que se haya podido demostrar ningún delito y basándose en un cuento de hadas viejo y completamente desmentido”. La investigación en  Nueva York , que ha durado casi 5 años, se centra en un presunto pago de 130.000 dólares a  Stormy Daniels  a cambio de su silencio durante la  campaña electoral de Trump del 2016 . A continuación, el  Caso Stormy Daniels , las consecuencias de una posible orden de arresto en contra de  Donald Trump  y las otras investigaciones que afronta. Un pago de 130.000 dólares por su silencio La investigación de la oficina del  fiscal de Manhattan Alvin Bragg  se centra en los pagos que se hizo en el 2016 a la actriz porno  Stormy Daniels  para que no revelara información sobre una presunta aventura que tuvo con  Trump  una década atrás. Los pagos, que sumaron 130.000 dólares, los hizo el entonces abogado de Trump,  Michael Cohen , a quien luego se le reembolsó el dinero. El pago fue revelado por el diario “The Wall Street Journal” en enero del 2018, pero en su momento  Cohen y Trump refutaron la información  y en repetidas ocasiones el expresidente negó haber tenido una relación con  Stormy Daniels . Según los medios estadounidenses, la oficina del fiscal quiere establecer si hubo falsificación de los registros comerciales de la  Organización Trump  a la hora del reembolso a  Cohen . Y si Trump violó la ley de financiación de campañas electorales. Si los fiscales logran convencer al jurado de que esa falsificación se realizó para esconder otro delito -como un regalo de campaña no declarado- e sta infracción puede convertirse en un delito grave , penado con hasta cuatro años de prisión, explicó a la agencia AFP John Coffee, profesor de derecho de la universidad de Columbia, especializado en crímenes financieros y de cuello blanco. En la actualidad, tanto  Michael Cohen  como  Stormy Daniels  colaboran con la justicia. ¿Pero  por qué Cohen traicionó a Trump  y empezó a colaborar con la justicia? El abogado  Cohen  se vio presionado por el cerco judicial en su contra y terminó por colaborar. En el 2028 se declaró culpable de fraudes fiscales y bancarios ante el tribunal federal de  Manhattan , y también de violar leyes sobre el financiamiento de campañas electorales. En diciembre del 2018,  Michael Cohen dijo haber actuado bajo órdenes de Trump y fue condenado a tres años de prisión. ¿Trump podría ser arrestado? Si  Trump  es detenido, sería la primera vez que eso le pasa a un expresidente y posible candidato presidencial en Estados Unidos. Shanlon Wu, ex fiscal federal y actual abogado defensor en casos por delitos de cuello blanco (cometidos por altos funcionarios, magnates), explicó a la revista Time que generalmente los abogados defensores reciben un aviso cuando sus clientes son acusados.  “Básicamente, se haría una cita para llevar al cliente a ser registrado y que le tomen las huellas digitales” , dijo. La defensa de  Trump  ha dicho que no ha recibido ninguna actualización de la oficina del fiscal de distrito de  Manhattan . En caso de que  Trump  sea arrestado, primero sería escoltado al juzgado, en donde se le pondría brevemente en una celda. Luego le tomarían las huellas dactilares y la foto policial y se le haría una ficha. Después sería llevado esposado a una sala de la corte en donde tendrá lugar la lectura de los cargos. De acuerdo con Univisión, si finalmente se produce la acusación y orden de arresto contra Trump, es posible que por su condición de expresidente, sus abogados consigan negociar que algunos de estos pasos puedan ocurrir de forma más discreta y fuera de la vista pública. También  es muy probable que el juez considere que no existe un riesgo de fuga y, por tanto, sea puesto en libertad bajo fianza inmediatamente , dice Univisión. ¿Qué sigue después? Si finalmente Trump es imputado y procesado, habría que escoger un jurado para el juicio y, según una declaración del ex fiscal federal Renato Mariotti a Time, este podría ser un proceso largo y agotador ya que al haber sido un presidente muy polarizador, “la mayoría de las personas en el grupo del jurado tendrían algunas opiniones” sobre él . El Departamento de Policía de Nueva York y el Servicio Secreto trazaron planes para hacer frente a posibles protestas después de que Trump llamara a sus partidarios a manifestarse el martes. Además, algún juez podría emitir una llamada “orden mordaza”, que prohibiría a todas las partes implicadas hablar con la prensa y estar expuestos a toda información externa. ¿Qué pasaría con la carrera presidencial de Trump? De acuerdo con la ley estadounidense,  si Trump es acusado e incluso condenado podría aspirar a la Presidencia y ser elegido , señala Univisión. Recientemente, durante la Conferencia de Acción Política Conservadora (CPAC), Trump dijo que de ser acusado en el caso de los pagos a  Stormy Daniels , se mantendría en la carrera por la Presidencia. “Probablemente mejorará mis números”, aseveró. La Constitución de Estados Unidos dice que  para optar a la presidencia hay que tener al menos 35 años y haber sido residente del país durante al menos 14 años .  El hecho de tener o no antecedentes penales no es un requisito. “Algunas personas se sorprenden al saber que no existe un impedimento constitucional para que un delincuente se postule a la presidencia, pero no existe tal impedimento” , dijo a ABC News   la analista legal Kate Shaw, profesora de la Facultad de Derecho de la Universidad Yeshiva, en Nueva York. Aunque un posible encarcelamiento de  Trump  dificulte o incluso imposibilite su campaña por la Casa Blanca, ese impedimento sería “un problema práctico, no legal”, añadió Shaw. Además… Las otras investigaciones que afronta Trump El caso de  Stormy Daniels  no es el único que afronta el expresidente de Estados Unidos. A continuación, la lista de investigaciones en las que está involucrado  Trump : El fiscal del condado de Fulton,  Georgia , está investigando la intención de Trump y sus aliados de  anular los resultados de las elecciones en ese estado en el 2020 . La pesquisa se basa en un audio de Trump donde  pide a los funcionarios de Georgia que “encuentren” votos para ayudarlo a ganar , y una lista de electores falsos que presentaron certificados ilegítimos del Colegio Electoral en Washington. El Departamento de Justicia de Estados Unidos investiga el  asalto al Capitolio de Estados Unidos el 6 de enero de 2021 . Para ello, ha recabado las pistas y testimonios obtenidos por la  Comisión Selecta del 6 de enero de la Cámara de Representantes. El Departamento de Justicia y el FBI  allanaron la casa del magnate en Mar-a-Lago para recuperar documentos clasificados que Trump se llevó de la Casa Blanca . Trump ha demandado al Departamento de Justicia para que un perito independiente revise los documentos incautados. La Fiscalía de Manhattan investiga si Trump y la Organización Trump engañaron a los prestamistas  y a las autoridades fiscales sobre su riqueza. El ex director financiero de la Organización Trump, Allen Weisselberg, se declaró culpable de un plan de fraude fiscal de 15 años. La Organización Trump también fue acusada, pero se declaró inocente y será juzgada próximamente. La fiscal general del estado de Nueva York presentó una  demanda civil contra Trump y sus hijos Donald Jr., Eric e Ivanka , alegando que inflaron el valor de sus activos ante bancos, compañías de seguros y el Gobierno para obtener préstamos favorables, entre otras cosas. Trump ha sido demandado por la Policía del Capitolio  y los agentes de la Policía de Washington por incitar a la violencia el 6 de enero del 2021. Varios demócratas de la Cámara de Representantes también han presentado demandas similares contra Trump. Trump ha sido demandado por difamación por la periodista y escritora E. Jean Carroll , quien dice que este la violó en la década de 1990. Trump niega la acusación. Trump fue demandado por su sobrina Mary  por un acuerdo familiar del 2001. Le acusa de negarle decenas de millones de dólares de una herencia. T rump ha sido demandado por su exabogado Michael Cohen  por supuestas represalias relacionadas con su encarcelamiento.