La izquierda radical sudafricana instó este sábado a los dirigentes de  China ,  India  y  Brasil  a boicotear la próxima cumbre de los  BRICS  en solidaridad con el presidente ruso,  Vladimir Putin , que no participará en la cita. “ Pedimos al presidente de la  República Popular de China, de India y de Brasil  no asistir a [la] cumbre de los  BRICS  en solidaridad con el presidente  Putin ” , declaró  Julius Malema , el líder de los combatientes por la  libertad   económica , la tercera fuerza del país, durante una fiesta del partido. La próxima reunión del grupo de cinco grandes potencias emergentes ( Brasil, Rusia, India, China, Sudáfrica ) tendrá lugar entre el 22 y el 24 de agosto en  Sudáfrica . La posible visita del dirigente ruso supuso un dilema legal y diplomático para el país africano, ya que  Putin  es objeto desde marzo de un mandato de arresto de la  Corte Penal Internacional  ( CPI ). La presidencia de  Sudáfrica  anunció sin embargo a mediados de julio que el mandatario ruso no asistiría a la cita. Durante una fiesta de aniversario para celebrar los diez años del partido,  Malema  acusó a  Estados Unidos  de “ amenazar ” a  Sudáfrica . Según él,  Washington  supuestamente les pidió no apoyar al dirigente ruso a cambio de seguir formando parte de la histórica  Ley de Crecimiento y Oportunidades  para África ( AGOA ), que concede acceso libre de aranceles a la mayoría de las exportaciones. “ Pueden quitarnos la  AGOA  y dejarnos con nuestra soberanía ”, dijo el líder político, de 42 años, a una multitud de más de 90.000 simpatizantes reunidos en un estadio de Johannesburgo. En el escenario colgaban banderas de la  Unión Africana y de Cuba. Los  Combatientes por la   Libertad Económica , la tercera fuerza política del país, tiene inspiraciones  marxistas-leninistas.