El presidente estadounidense,  Joe Biden , lamentó este lunes el  terremoto ocurrido en Turquía , que ha afectado también a Siria y ha dejado miles de muertos, y ofreció toda la ayuda necesaria a estos países. “ Estoy profundamente entristecido por la pérdida de vidas y la devastación causada por el terremoto en Turquía y Siria. He ordenado a mi equipo que continúe monitoreando de cerca la situación en coordinación con Turquía y brinde toda la asistencia necesaria”,  apuntó el mandatario a través de un mensaje en redes sociales. Un fuerte terremoto de magnitud 7,7 sacudió Turquía y Siria la madrugada de este lunes, seguido por otro de 7,5, y dejó al menos 1.600 muertos y miles de heridos y desaparecidos en ambos países. En un comunicado, el secretario de Estado,  Antony Blinken , apuntó que la respuesta de asistencia inicial a Turquía “ya está en marcha” y que las organizaciones humanitarias apoyadas por Estados Unidos en Siria “están respondiendo a los efectos de los terremotos en todo el país”. “Estamos decididos a hacer todo lo posible para ayudar a los afectados por estos terremotos en los días, semanas y meses venideros” , apuntó. Blinken señaló que Estados Unidos  está evaluando sus opciones de “respuesta integral”  y que ha ordenado a su equipo que permanezca en estrecho contacto los aliados turcos y socios humanitarios en los próximos días para determinar qué necesita la región. A través de otro comunicado, el asesor de Seguridad Nacional,  Jake Sullivan , apuntó que Estados Unidos está  “profundamente preocupado por los informes del destructivo terremoto”  y que el país norteamericano está dispuesto a ofrecer “toda la asistencia necesaria”. “ El presidente Biden ordenó a la Agencia de Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (USAID, en inglés) y otros socios del Gobierno federal que evalúen las opciones de respuesta de EE.UU. para ayudar a los más afectados.  Continuaremos monitoreando de cerca la situación en coordinación con el Gobierno de Turquía” ,  agregó.