Hacía la 1:04 a. m. del domingo 14 de mayo la zona central de  Colombia  se vio sacudida por un fuerte temblor de magnitud 5,0 que tuvo epicentro en Acacías, Meta, pero que se sintió en varias ciudades, entre ellas Bogotá. Información inicial del  Servicio Geológico Colombiano  señala que el terremoto tuvo una profundidad superficial, es decir, de menos de 30 kilómetros bajo tierra.  A pesar de la hora,  muchos usuarios en redes sociales reportaron cómo se vivió el temblor desde diferentes zonas del centro de Colombia.  Uno de los videos que resalta es uno tomado en  Meta  en el que se puede ver la fuerza del movimiento telúrico que sacude los postes de servicios públicos, y  unas luces en el cielo que relampaguean de manera intermitente. No es la primera vez que un fenómeno como este se da, de hecho, l uces de tono azul  se vieron en México,  durante el terremoto de 2021 que tuvo una magnitud de 7,1,  así como en los devastadores sismos de Turquía y Siria que se presentaron en febrero de este año.  Y si bien llega a ser un fenómeno impactante, es en realidad, una ocurrencia que ha sido registrada desde el año 1660. Le contamos. Expertos suelen explicar que  las luces de terremoto o triboluminiscencia ocurre por la la liberación de cargas eléctricas de rocas en la corteza terrestre , las cuales producen este tipo de destellos debido al movimiento telúrico que hace chocar sus cristales. Usualmente, las personas que han observado este fenómeno creen que se trata de la explosión de cables de luz por los fuertes movimientos o que se trata de una luz generada por las transformadores eléctricos. Sin embargo, de acuerdo a Esteban Hernández Quintero, experto y otrora coordinador de Servicios Geofísicos del Instituto de Geofísica de la UNAM, explicó para la gaceta de la nombrada universidad que lo más probable es que se trate del  choque entre cristales de grabo y basalto. (En el video anterior se puede evidenciar el fenómeno en México durante el terremoto del 7 de septiembre del 2021). La fricción generada por los movimientos telúricos hace que choquen entre sí los cristales de esos minerales que generan una descarga eléctrica perceptible para el ojo humano. Usualmente son de color azul, pero también  pueden tener tonos rojos, blancos, amarillos o verdes. Hay naciones que, debido a su ubicación geográfica, se enfrentan a constantes movimientos telúricos. Este es el caso de Japón, México y Turquía,  en este último se presentó una de las peores tragedias del año por los fuertes sismos. A pesar de que haya quienes creen que las luces son generadas por simples fallas eléctricas debido a los temblores, muchos toman las luces que se divisan en el firmamento como  una señal de un fuerte terremoto venidero. Después de los fuertes terremotos que impactaron a México en el 2021, EL TIEMPO realizó un video explicando a qué se debe esta extraña ocurrencia geológica que ilumina el cielo durante los terremotos.