El presidente de  Ecuador , el conservador  Guillermo Lasso , mantuvo este viernes una llamada telefónica con el secretario de Estado de los Estados Unidos,  Antony Blinken , al que agradeció por el apoyo estadounidense en el canje de deuda para conservar las Islas Galápagos y en materia de seguridad. Así lo informó la  Cancillería ecuatoriana , cuyo ministro de  Relaciones Exteriores y Movilidad Humana , Gustavo Manrique, acompañó a Lasso durante su conversación con Blinken. El pasado 9 de mayo, el  Gobierno de Ecuador  presentó lo que denominó como el mayor canje de deuda por conservación de la historia. En la operación de reconversión de deuda,  Ecuador  canjeó 1.628 millones de dólares de deuda de bonos estatales en un nuevo préstamo de 656 millones. Este préstamo ha sido emitido por el  Credit Suisse , cuenta con una garantía por 85 millones de dólares del  Banco Interamericano de Desarrollo (BID)  y un seguro de riesgo político de 656 millones proporcionado de la  Corporación Financiera de Desarrollo Internacional (DFC) de Estados Unidos . Seguidamente, el canciller Manrique conversó telefónicamente con el secretario de  Seguridad de Estados Unidos , Alejandro Mayorkas, en una llamada donde analizaron los desafíos regionales en migración. En esa materia, Mayorkas expresó su reconocimiento a  Ecuador  por la gestión en los procesos de regularización migratoria. Precisamente, el  Gobierno de Ecuador  otorgó el jueves una amnistía migratoria a los venezolanos y sus familias que no hayan registrado el ingreso al país y se encuentren en una situación irregular, de modo que podrán sumarse a un proceso de regularización que se realiza desde el año pasado. De acuerdo con el  Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR) , más de 500.000 venezolanos se encuentran en Ecuador, el 62 % en condición irregular antes del comienzo del último proceso de regularización migratoria.