Un niño de seis años abrió fuego el viernes en el aula de una escuela primaria del estado de  Virginia , hiriendo de gravedad a una profesora, y se encuentra bajo custodia policial, informó la policía. Ningún alumno resultó herido en el incidente ocurrido en la  Escuela Primaria Richneck  de la ciudad costera de Newport News, en el  este  de  Estados Unidos . “El individuo es un alumno de seis  años . Ahora mismo está bajo custodia policial” , dijo en rueda de prensa el jefe de la policía local, Steve Drew, quien añadió que “no se trató de un tiroteo accidental”. La policía informó que la víctima era una profesora de unos 30  años  cuyas heridas se cree que ponen en peligro su vida. “Estoy conmocionado y descorazonado” , dijo el superintendente de  escuelas  de la ciudad, George Parker.  “Necesitamos el apoyo de la comunidad para asegurarnos de que las armas no estén al alcance de los jóvenes”. Los tiroteos escolares asolan  Estados Unidos , con tragedias recientes como la matanza el pasado mayo de 19 niños y dos profesores en Uvalde, Texas, a manos de un pistolero de 18  años . Según el Gun Violence Archive, el año pasado se produjeron en  Estados Unidos  unas 44.000 muertes relacionadas con armas de  fuego , de las cuales aproximadamente la mitad fueron casos de asesinato, accidentes y defensa propia, y la otra mitad suicidios.