Bob  Barker , el presentador de la televisión estadounidense legendario por conducir el programa “ The Price is Right ” durante más de 35 años, falleció a los 99 años, anunció el sábado su agente. “ Con profunda tristeza anunciamos que el mayor artista que jamás haya existido,  Bob Barker , nos ha dejado ”, afirmó el agente en un comunicado enviado a la AFP. El ganador de 19 premios Emmy -los Oscar de la televisión estadounidense- falleció “por causas naturales” en su casa de  Hollywood Hills, California  (oeste). Barker saltó a la fama al conducir en televisión el programa de concurso “ Truth or Consequences ” entre 1956 y 1975. En 1972, comenzó a presentar “ The Price is Right ” (El precio justo) en el canal CBS. Su carisma y encanto lo convirtieron rápidamente en uno de los presentadores favoritos de los espectadores estadounidenses y siguió siendo el presentador de concurso hasta 2007. Famoso también por su activismo a favor de los derechos de los animales, siempre terminaba  “The Price is Right”  con la misma frase:  “¡Haz esterilizar a tu mascota!”. El antiguo buque insignia de la  ONG Sea Shepherd , que lucha sobre todo contra la caza de ballenas, fue bautizado en honor a Bob Barker, después de que donara 5 millones de dólares a la organización.