El presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky  anunció este lunes la llegada a su país de los primeros  tanques estadounidenses Abrams , con los que su ejército espera dar nuevo impulso a la lenta contraofensiva contra las tropas rusas. “ Buenas noticias del ministro (de Defensa, Rustem)  Umerov . ‘Los  Abrams  ya se encuentran en  Ucrania  y se están preparando para reforzar nuestras brigadas ’”, dijo  Zelensky  en un comunicado en las redes sociales. La entrega de estos  tanques  fue anunciada la semana pasada por el presidente estadounidense  Joe Biden  en ocasión de una visita  a  la  Casa Blanca  de  Zelensky  en busca de un apoyo adicional en plena contraofensiva ucraniana para liberar los territorios ocupados por  Rusia . Estados Unidos  prometió  a   Ucrania  31  tanques   Abrams , equipados con municiones de uranio empobrecido de 120 mm. Esas municiones pueden perforar los blindados pero también son controvertidos  a  raíz de los riesgos tóxicos para los militares y su población.