La  tormenta tropical Margot  se convirtió en el quinto  huracán  de la actual temporada del  Atlántico  sin que por el momento afecte a territorio alguno, mientras  Lee  continúa con fuerza de huracán mayor al norte de las  Islas de Sotavento  y con rumbo al sur de  Bermudas . De acuerdo con el boletín de las 21:00 horas GMT del  Centro Nacional de Huracanes  (NHC, por sus siglas en inglés) de  Estados Unidos , el centro de  Margot  está localizado a 1.265 millas (2.035 km) al noroeste de las islas africanas de  Cabo Verde . Sus vientos máximos sostenidos son de 75 millas por hora (120 km/h), por lo que actualmente es un huracán de categoría 1 en la escala Saffir-Simpson. Margot se está moviendo hacia el norte a cerca de 12 millas por hora (19 km/h), y se espera que este movimiento continúe durante los próximos días. Los vientos con fuerza de huracán se extienden hasta 15 millas (30 km) del centro y los vientos con fuerza de  tormenta tropical  se extienden hasta 125 millas (205 km) del ojo de este sistema. “ Se pronostica un fortalecimiento adicional durante las próximas 48 horas ”, advirtió el observatorio, con sede en  Miami ,  Florida . Por el momento, Margot no tiene vigilancias ni avisos costeros en efecto. Por su parte, el  huracán mayor Lee  prosigue este lunes en medio del  Atlántico  desplazándose hacia el noroeste a distancia de zonas costeras, y su movimiento es lento, indicó el  NHC  en su boletín de las 21:00 horas. Lee, un huracán de categoría 3 en la escala Saffir Simpson (de un máximo de 5), presenta vientos máximos sostenidos de 115 millas por hora (185 km/h) y se ubica a 305 millas (610 km) al norte de las  islas de Sotavento . También fue localizado a unas 600 millas (970 km) al sur de las  Bermudas . Lee se mueve con rumbo noroeste a 7 millas por hora (11 km/h) y se prevé que en los próximos días pase al oeste de Bermuda, donde las autoridades vigilan el paso del ciclón, que se intensificará algo más en su avance. El NHC apuntó que las marejadas generadas por Lee están afectando sectores de las  Antillas Menores , las  Islas Vírgenes Británicas  y Estadounidenses,  Puerto Rico ,  La Española , las  Islas Turcas y Caicos , las  Bahamas y Bermuda . “ Es probable que estas marejadas causen condiciones de oleaje y corrientes marinas que amenacen la vida ”, advierte el NHC. Las olas y las corrientes marinas peligrosas de Lee han comenzado a afectar sectores de la costa sureste de Estados Unidos, y se pronostica que estas condiciones se extiendan a lo largo de gran parte de la costa este de EE.UU. durante el martes y el miércoles próximos, señaló. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.