La junta militar que ejecutó un golpe de Estado en  Gabón  el pasado 30 de agosto ordenó hoy la reapertura “inmediata” de las fronteras terrestres, aéreas y marítimas del país, que permanecieron cerradas desde el alzamiento. Esta medida se tomó para  “preservar el respeto al Estado de derechos y las buenas relaciones con nuestros vecinos y con todos los Estados del mundo” , según el portavoz del autodenominado  Comité para la Transición y Restauración de Instituciones  ( CTRI , la junta militar), el coronel  Ulrich Manfoumbi Manfoumbi , que habló este sábado en la televisión estatal gabonesa. Asimismo, la junta golpista busca con esta decisión “demostrar” su “ firme voluntad ” de mantener sus “compromisos internacionales”. La golpistas tomaron el poder este miércoles, pocos minutos después de que las autoridades electorales de  Gabón  anunciasen la victoria del presidente depuesto,  Ali Bongo , en los controvertidos comicios del pasado 26 de julio. Los militares -como la oposición- aseguraron entonces que las elecciones no fueron transparentes, creíbles ni inclusivas y acusaron al Ejecutivo de gobernar “ irresponsable e impredeciblemente ”, deteriorando así la “ cohesión social ”. Además, pusieron a  Bongo  bajo arresto domiciliario por  “alta traición a las instituciones del Estado”  y “ malversación masiva  de fondos públicos”, entre otros delitos. Pese a la condena del golpe por la  Unión Africana , las  Naciones Unidas  y la  Unión Europea , entre otros, está previsto que el general Brice  Oligui Nguema , comandante de la  Guardia Republicana , una unidad de élite de las Fuerzas Armadas del país, y primo del mandatario derrocado, preste juramento como presidente de la transición el próximo lunes. El hombre fuerte de la junta militar prometió este sábado que los militares se reunirán con los partidos políticos de Gabón para levantar “instituciones fuertes” y poner en marcha reformas democráticas, antes de convocar unas elecciones “libres” para las que todavía no existen fechas. La  familia de Bongo  -que se convirtió en presidente después de la muerte de su padre,  Omar Bongo , en 2009- ha estado en el poder desde 1967. El  golpe de Estado en Gabón , una de las potencias petroleras de  África  subsahariana, es el segundo que se produce en poco más de un mes en  África , después de que el Ejército tomase el poder en  Níger  el pasado 26 de julio. Gabón  se sumó así a la lista de países que han tenido golpes exitosos en los últimos tres años y en la que, además de  Níger , están  Mali  (agosto de 2020 y mayo de 2021),  Guinea-Conakri  (septiembre de 2021),  Sudán  (octubre de 2021) y  Burkina Faso  (enero y septiembre de 2022).