Estados Unidos  condenó este jueves “ enérgicamente ” el lanzamiento de un “ misil balístico de largo alcance ” por parte de  Corea del Norte , afirmó la  Casa Blanca . “ Esta lanzamiento constituye una violación flagrante de varias resoluciones del Consejo de Seguridad de las  Naciones Unidas , aumenta inútilmente las tensiones y corre el riesgo de desestabilizar la seguridad en la región ”, lamentó en un comunicado  Adrienne Watson , vocera del  Consejo de Seguridad  de la presidencia estadounidense. En tanto, el Estado Mayor Conjunto de Seúl explicó a la agencia AFP que Corea del Norte “parece haber lanzado un nuevo tipo de misil balístico, posiblemente de combustible sólido”.  Hasta ahora, todos los  misiles  balísticos intercontinentales (ICBM) conocidos de Corea del Norte eran de combustible líquido, pero el desarrollo de esta nueva tecnología de propulsión era una vieja aspiración de Pyongyang. Estos proyectiles son más fáciles de almacenar y transportar, más estables y más rápidos de lanzar, lo que los hace más difíciles de detectar y neutralizar. En un desfile militar en Pyongyang en febrero,  Corea del Norte  exhibió un número récord de  misiles  balísticos intercontinentales y nucleares, entre ellos algunos que probablemente eran unos nuevos ICBM de combustible fósil, apuntaron analistas. El ejército de Seúl dijo que había detectado un  misil   balístico “de medio o largo alcance”  lanzado en una trayectoria elevada (hacia arriba en vez de hacia afuera) desde la zona de Pyongyang. El proyectil, disparado a las 07H23 (10H23 GMT),  voló 1.000 kilómetros antes de caer en el mar. Japón , que activó brevemente una alerta urgiendo buscar refugio a los habitantes de la región septentrional de Hokkaido, dijo que el  misil  no cayó dentro de su territorio y que no amenazó a sus ciudadanos. Los ministros de medioambiente y clima del G7 se reúnen este fin de semana en Sapporo, la capital de la región de Hokkaido, un mes antes de la cumbre de los líderes del grupo en Hiroshima.