El  Clan del Golfo , la mayor banda criminal  colombiana , dejó en libertad al firmante de paz Wilson Oquendo y a un familiar a los que había secuestrado el pasado lunes en el municipio de  Ituango , (noroeste), informó este viernes el partido político Comunes. Las dos personas, Wilson Oquendo y uno de sus primos, fueron entregados al Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) en una operación humanitaria que tuvo lugar en zona rural de Antioquia. “Las personas que nos entregaron se encontraban en adecuadas condiciones de salud” , señaló en un comunicado el jefe de la subdelegación del  CICR  en Medellín, Ignacio San Román, quien indicó que para ellos es prioritario aliviar el sufrimiento de las personas afectadas por los conflictos armados y la violencia. Por otro lado, el senador  Ómar Restrepo , del partido político  Comunes , dijo que la liberación de estos dos jóvenes es  “gracias a la gestión del Gobierno y a su alto comisionado de Paz,  Danilo Rueda ” , y agregó que  “este ha sido un buen gesto para seguir dándole confianza a la paz que tanto anhelamos los colombianos”. El senador añadió que  “la paz requiere que se saque a la población civil del conflicto”  y que  Wilson Oquendo  está acreditado como firmante de la paz y se dedica  “a su reincorporación social y económica con proyectos productivos campesinos”. El presidente colombiano, Gustavo Petro, ha defendido una política de  “paz total”  a la que pretende vincular a varios grupos armados que operan en el país para iniciar negociaciones de paz, aunque por el momento el ELN es el único con el que se ha iniciado un diálogo formal. El pasado 31 de diciembre, el jefe de Estado colombiano anunció un cese el fuego por seis meses con el Ejército de Liberación Nacional (ELN), que posteriormente no aceptó al no ser un tema acordado en la mesa de negociación de Venezuela; el Estado Mayor Central de las disidencias de las FARC, la Segunda Marquetalia, las Autodefensas Gaitanistas de Colombia (AGC, conocidas también como Clan del Golfo) y los paramilitares de Sierra Nevada. Según el Instituto de Estudios para el Desarrollo y la Paz (Indepaz), desde la firma del acuerdo de paz entre el Gobierno colombiano y las FARC han sido asesinados 348 firmantes.