El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , acusó el jueves a  Rusia  de preparar a sus fuerzas para “vengarse” de  Ucrania  y Europa, que apoya a Kiev frente a la invasión rusa. “ Rusia  está concentrando sus fuerzas, lo sabemos todos. Quiere vengarse no solo de  Ucrania , sino también de la Europa libre” , declaró en una rueda de prensa junto a la  presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen . Según el presidente ucraniano,   “el sueño de una Europa pacífica solo puede realizarse con Ucrania y solamente luchando contra Rusia y su agresión” . La rueda de prensa conjunta de los dos dirigentes tuvo lugar justo antes de una reunión de trabajo entre los equipos de Von der Leyen -formados por 14 comisarios europeos y el jefe de la diplomacia Josep Borrell- y los de  Zelensky . El viernes se celebrará en la capital ucraniana una cumbre entre la  Unión Europea (UE)  y  Ucrania , meses después de que el país obtuviera el estatuto de candidato oficial a la adhesión al bloque. El encuentro del viernes es una  “etapa lógica e importante”  hacia la  “integración”  de  Ucrania  en la UE, defendió el mandatario ucraniano. La jefa del ejecutivo europeo anunció, por su parte, que el bloque planeaba imponer nuevas sanciones a  Rusia  con ocasión del aniversario de la invasión, el 24 de febrero, una medida que  Zelensky  urgió a adoptar rápidamente. “Cuanto más rápido y cualitativamente” se lleven a cabo las sanciones, “antes estaremos cerca de la derrota de la invasión rusa” , declaró el líder ucraniano.