Un niño que aprendió a leer por sí mismo cuando tenía 2 años ha sido aceptado como el miembro más joven de la asociación internacional de superdotados Mensa en  Reino Unido . Teddy, de 4 años y residente en la localidad inglesa de Portishead, puede contar hasta 100 en seis idiomas diferentes al inglés, incluido el mandarín. Mensa acepta personas que obtienen una puntuación de 98 o superior en una prueba de inteligencia. La madre de Teddy, Beth Hobbs, dijo que  su hijo aprendió a leer a los 26 meses  "viendo la televisión infantil y copiando los sonidos de las letras". "Comenzó a trazar las letras y cuando lo enviamos de regreso a la guardería después del cierre por el Covid les dijimos a los profesores que pensábamos que había aprendido a leer por sí mismo", dijo. "Recibimos una llamada telefónica de la guardería, que había enviado a un maestro de preescolar para verificarlo y que dijo '¡sí, puede leer!'" Fue esto último lo que asombró particularmente a los padres de Teddy. "Estaba jugando en su tableta, haciendo estos sonidos que simplemente no reconocí, y le pregunté que qué era, y dijo: 'Mami, estoy contando en mandarín'", explicó la madre. Teddy fue aceptado como miembro de Mensa cuando tenía 3 años, lo que lo convierte en el miembro actual más joven de la organización en Reino Unido. Pero sus padres dijeron que  quieren que tenga una infancia normal. "Está comenzando a darse cuenta de que sus amigos aún no pueden leer y no sabe por qué, pero es muy importante para nosotros mantenerlo con los pies en la tierra", dijo su madre. “Si puede hacer estas cosas, entonces está bien, pero él lo ve como ‘sí, puedo leer, pero mi amigo puede correr más rápido que yo’, por lo que todos tenemos nuestros talentos individuales”.