Las  autoridades  ucranianas  activaron hoy la alarma antiaérea en  Kiev  y prácticamente todas las regiones del este del país, informa el portal Ukrinform, con datos del sistema de alerta del país. La medida sigue a la acusación lanzada desde Moscú, que imputa a Kiev haber lanzado un ataque con drones sobre el Kremlin con intención de matar al presidente ruso,  Vladímir Putin . La presidencia rusa amenazó asimismo con “ represalias ” por esta acción, mientras que desde la presidencia de Ucrania se ha rechazado las acusaciones lanzadas por  Moscú . “No tenemos información alguna sobre los supuestos ataques nocturnos contra el  Kremlin ” , aseguró en su cuenta en Twitter el asesor de la presidencia ucraniana,  Myjailo Podolyak , en respuesta al comunicado de  Moscú  que amenaza con represalias al presunto ataque. El presidente  Zelensky  “ha dicho reiteradamente que todas las fuerzas y medios a nuestra disposición se dirigen a liberar nuestros territorios, no a atacar a otros” , prosigue el mensaje del asesor, para mostrar a continuación su “ extrañeza ” por el tono utilizado por un “ Estado terrorista ”, en alusión a Ru s ia. El mensaje se cierra advirtiendo de que lo ocurrido en  Moscú  parece una “escalada” ante la situación que puede crearse el 9 de mayo, fecha en que Rusia celebra la victoria sobre los nazis en la  II Guerra Mundial . El  Kremlin  denunció en un comunicado en su página web que  “el régimen de Kiev ” había intentado golpear con vehículos aéreos no tripulados la residencia oficial de Putin. Según la Presidencia rusa,  “dos drones se dirigían al Kremlin” , pero fueron inutilizados por los servicios militares y especiales rusos. La presidencia rusa considera estas acciones como  “un ataque terrorista planificado” contra Putin , perpetrado en vísperas del Día de la Victoria y del desfile militar del 9 de mayo.