Lesly Jacobombaire Mucutuy es la heroína de la historia con final feliz en la selva de  Colombia . La menor de 13 años cuidó durante 40 días a sus hermanos menores hasta el pasado viernes 9 de junio, cuando fueron encontrados por el equipo de búsqueda formado por indígenas y militares. Testimonios de familiares que han hablado con los menores en el hospital militar de  Bogotá  donde permanecen internados confirman el papel clave de  Lesly  para la sobrevivencia de todos los hermanos. Lesly  y sus hermanos  Soleiny Jacobombaire Mucutuy (9 años), Tien Ranoque Mucutuy (4) y Cristin Neryman Ranoque Mucutuy (1)  viajaban el 1 de mayo en la avioneta que cubría la ruta Araracuara - San José del Guaviare, cuando se estrelló en plena selva. El piloto, otro pasajero y  la madre de los niños,   Magdalena Mutucuy , murieron al instante. Ahora, el Ministerio de Defensa de Colombia y la prensa local publicaron las declaraciones del abuelo de los niños,  Narciso Mucutuy , quien detalló cómo  Lesly  cuidó de sus hermanos menores mientras buscaban la forma de salir de la selva. Primero  Narciso Mucutuy  refutó las declaraciones que hizo el padre biológico de los niños menores y padrastro de las dos hermanas mayores,  Manuel Ranoque , quien dijo que la madre había sobrevivido cuatro días tras el accidente. El abuelo señaló que  Lesly  le relató que los tres adultos que viajaban en la avioneta habían muerto en el momento del impacto. El momento del accidente Narciso Mucutuy  le dijo a la revista  Semana   que Lesly le contó que  la bebé de un año iba sentada en las piernas de su mamá , mientras que los otros tres menores viajaban atrás. “Mi hija estaba cerca del piloto cuando cayó la avioneta: fue un solo golpe. Se fueron los tres, uno sobre otro, y la niña quedó debajo de la mamá. Eso es lo que me contó la niña. Entonces cuando al rato la niña reaccionó y vio que se movía una patica y entonces ella dijo: mi hermanita está viva y la jaló. Eso es lo que la niña me contó” , dijo el abuelo. Lesly  narró también que estuvieron cuatro días al lado de la avioneta, pues pensaban que alguien podía llegar rápido a rescatarlos. Pero pasado ese tiempo decidieron caminar por la selva en busca de una quebrada o un camino. Querían encontrar un río grande que los llevara hasta alguien que los pueda ayudar. “Donde cayó la avioneta era grandísimo, un monte virgen, no se veían techos, ni casas, ni nada ”, expresó Narciso. Sobre su  alimentación , el abuelo dijo que durante los cuatro días que los ñiños estuvieron cerca de la avioneta, “tenían como fiambre tres libras de marinitas y polvo de yuca”. Luego empezaron a caminar en búsqueda de comida. ¿Cómo sobrevivió la niña de un año? Cristin Neryman Ranoque Mucutuy  tiene un año y es la menor de los hermanos.  Narciso Mucutuy  dijo que  Lesly  le contó cómo la mantuvieron con vida los 40 días que estuvieron perdidos en la selva. “Ella cuenta que mientras la bebé tenía comida en el biberón ella le daba poquitito, hasta que se acabó. De ahí estuvo a punta de agua, pura agua” , dijo Narciso Mucutuy en una entrevista divulgada por el Ministerio de Defensa de Colombia. En el diálogo con Semana, el  abuelo  dijo que  en el biberón había leche que la mamá había traído para darle de comer en el viaje. Cuendo se perdió el biberón en la selva, “Lesly hacía una copita con hojas de árbol, rompía la puntica y le daba agua” a la bebé, narró  Narciso . El abuelo explicó que  “los niños lloraban de hambre, de cansancio, de frío,  de todo eso lloraban, con el golpe que ellos recibieron. Sin ninguna droga, sin pastas, lo único que la hermanita mayor rompió fue tela de la ropita de la mamá que ella llevaba en el viaje, rompió tela y los envolvía. Es una vida muy triste”. Desde los 5 años los internan en la selva para que aprendan a sobrevivir Semana le preguntó a  Narciso Mucutuy  sobre cómo los niños se cuidaron de los  peligros de la selva , incluidos los animales, cómo dormían y cómo se refugiaban. “ Lesly   es una niña muy berraca . Nosotros los indígenas desde los tres años ya empezamos a enseñar poquito a poquito, cuando ya tienen cinco años nosotros los sacamos a la selva, los llevamos en un potrillo, acá se dice lancha. Los llevamos por el río enseñándoles a pescar, por el monte enseñamos a comer frutas, qué fruta se come, qué fruta no se come, hay frutas venenosas. Lo mismo, les enseñamos cuándo se saca la piña; cuándo está madura, cuándo está verde, cuándo es astillosa, cuándo puede chuparse, todo eso les enseñamos” , narró el abuelo. También dijo que  Lesly  le contó que en ningún momento vieron serpientes, tigres, ni osos.  “Lo que la niña decía era que no sentía miedo de nada,  estaba era perdida de pensamiento por el susto que se pegó. Ella pensaba era en llegar, en salir” . Narciso Mucutuy sostuvo que a los niños también se les enseña cómo  se hace un rancho y cómo se acondiciona el lugar para descansar. “Entonces, ella tenía ya todo ese conocimiento. Entonces, ella hacía los ranchitos y tendía hojitas por debajo y se acostaban a dormir”. Por su parte,  Henry Guerrero , líder indígena uitoto que estaba en el grupo que encontró a los niños, explicó que a uno de ellos le encontraron en la boca una semilla de una fruta conocida como  milpesos . “Al niño pequeño se le encontró con una pepa que nosotros llamamos  milpesos , que ahorita estamos en cosecha. Esa pepa se machuca y da un buen jugo, muy bueno. Ellos se mantenían comiendo eso porque la ración de comida que encontraron en el avión se les acabó, entonces se mantenían comiendo frutas silvestres. Lo que nos dimos cuenta es que las frutas que están en cosecha en esta época son el  juan soco  y el  milpesos ” , dijo Guerrero, de acuerdo con  Infobae . Se escondían de los helicópteros Los niños dejaron señales en los lugares donde dormían, con la esperanza de que alguien los encontrara. Pero a la vez  se escondían cuando pasaban cerca los helicópteros  de rescate o las personas que se habían internado en la selva para buscarlos, ello porque pensaban que podían castigarlos. “Cuando pasaban los helicópteros ellos se escondían de miedo y cuando los buscaban los paisanos y el ejército también se escondían. Ella cuenta que pasaban a 10 metros y se quedaban quietos, le tapaba la boca de la pequeñita para que no llorarara, para que no haga bulla”,  dijo  Narciso . Los encontraron cuando Lesly ya no podía más Cuando los rescatistas los encontraron,  Lesly ya no podía caminar , dijo el abuelo.  “Ya estaba muy cansadita, entonces ellos se amontonaron en un solo lugar y se sentaron, ahí tenían al pequeñito entre las piernas, cuando los encontraron” . “La niña me dijo que ella ya no tenía alientos, ya no tenía fuerzas,  se sentía débil . Ella ya perdió la memoria,  ella miraba visiones,  luces; ahí donde ellos ya se quedaron quietos en ese lugar y l os niños ya no podían caminar ” , narró Narciso a Semana. Agregó que  el hallazgo de los niños fue como un milagro de Dios , “que entregó a los niños a la gente que los estaba buscando. Ese  era como último momento , desde ahí habla la niña que ella ya miraba visiones, no podía caminar, lo que quiere decir que  estaba en la última vida ”. El estado de salud de los niños Narciso Mucutuy  dijo que los niños llegaron al hospital muy desnutridos, golpeados por el accidente de la avioneta, pero ya se están curando. “Los he visto mejor, mejor porque los niños ya están comiendo y los abuelos también ya están haciendo los rituales para que ellos coman. Para los indígenas cuando hay una persona enferma, como en el caso de mis nietos, sea agua, sea jugo, sea pescado o caldo, hacemos ritual para dar de comer a ellos, para que le haga provecho”,  manifestó.