El presidente de Brasil, el izquierdista  Luiz Inácio Lula da Silva , reveló este sábado que el  rey Carlos III , ferviente defensor del medio ambiente, le pidió personalmente que “cuide la Amazonía”. Lula y el monarca  se reunieron en el Palacio de Buckingham  el viernes por la noche, en vísperas de la coronación del noble británico. “ Lo primero que me dijo el rey fue que tenía que cuidar la Amazonía . Le respondí: ‘necesito ayuda’”,  explicó el presidente del gigante sudamericano, que alberga más del 60% de la selva tropical más grande del planeta, durante una conferencia de prensa en Londres. El presidente brasileño instó el sábado a los países desarrollados a “tomar muy en serio el tema del clima”. El viernes, tras una reunión entre Lula y el primer ministro británico,  Rishi Sunak , Reino Unido  se comprometió a otorgar 80 millones de libras (unos 92 millones de euros) al Fondo Amazonía , creado en 2008 para preservar la selva y del que Noruega es el principal donante. Como hizo en noviembre en la COP-27 en Egipto, Lula criticó duramente a los países desarrollados por no cumplir su promesa de 2009 de reunir 100.000 millones de dólares al año como ayuda climática contra la adaptación al cambio climático y la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero en los países más pobres. “ Estos países que destruyeron sus bosques durante su industrialización hace 200 años  necesitan entender que tienen una deuda en lo que respecta a las emisiones de carbono,  y deben pagar esa deuda para que podamos preservar nuestro bosque”,  agregó Lula. Al regresar al poder para un tercer mandato en enero pasado, Lula, quien anteriormente presidió el país sudamericano de 2003 a 2010,  prometió hacer de la preservación de la Amazonía una prioridad de su mandato y poner fin a la deforestación ilegal para 2030. “Es una cuestión de honor”,  insistió en Londres. Bajo la presidencia de su predecesor de extrema derecha, Jair Bolsonaro, la deforestación anual promedio en la Amazonía aumentó 75% en comparación con la década anterior.