Rusia  prolongará su participación en el acuerdo para la exportación del grano ucraniano si todas las partes implicadas cumplen con sus obligaciones, afirmó este domingo la portavoz de Exteriores de Rusia,  María Zajárova . “ Si el acuerdo es igual para todos, nosotros siempre hemos cumplido con nuestra parte y vamos a cumplirla ”, dijo Zajárova en declaraciones a la televisión pública. A la vez, advirtió de que si se trata de una “ estafa ” para obtener “ lo que unos necesitan y olvidarse de lo demás ”, entonces Rusia no participará en el trato. El jefe de la diplomacia rusa,  Serguéi Lavrov , debatió esta semana el futuro del acuerdo de grano y su vinculación a la exportación de productos agropecuarios rusos con el canciller turco,  Mevlüt Çavusoglu . “ La continuación del acuerdo de grano solo será posible si se toman en cuenta los intereses de los productores agropecuarios y de fertilizantes en el plano de su acceso sin restricciones al mercado internacional ”, informó el Ministrio de Exteriores ruso en un comunicado sobre la reunión sostenida entre ambos diplomáticos en los márgenes del  G20 . Rusia  ha amenazado con retirar su apoyo al pacto para la exportación de cereales, que expira el 18 de marzo, si no se levantan las sanciones que pesan sobre el comercio ruso de productos agrícolas, una demanda que Moscú vincula directamente a este acuerdo. El viceministro ruso de Exteriores,  Serguéi Vershinin , afirmó a mediados de febrero que “ sin resultados palpables en el cumplimiento del memorándum Rusia-ONU, la concepción del paquete de acuerdos de Estambul y la propia prolongación del documento ucraniano no son convenientes ”.