Al menos 280personas murieron, más de 850 resultaron heridas y muchas otras pueden haber quedado atrapadas entre los vagones tras una colisión de tres trenes el viernes en el estado de  Odisha , en el este de  India . Reporteros de la AFP en el lugar de la tragedia cerca de  Balasore , a unos 200 kilómetros de la capital regional  Bhubaneswar , observaron compartimentos de tren destrozados, con trozos de metal retorcidos y manchados de sangre. Algunos vagones quedaron completamente volteados y los equipos de rescate buscaban supervivientes atrapados entre los restos de los vehículos, mientras decenas de cuerpos yacían junto a las vías cubiertos por sábanas blancas. “Ya hemos contado 207 muertos y el balance todavía irá a más” , dijo a la AFP el director general de los servicios de bomberos del estado de  Odisha ,  Sudhanshu Sarangi , desde el lugar del accidente. “Las labores de rescate continúan y nos tomará varias horas más terminarlas” , agregó. El secretario en jefe del estado de  Odisha ,  Pradeep Jena , confirmó además que  “unos 850 heridos fueron enviados a hospitales”  y que las tareas de rescate seguían en marcha. “Nuestra máxima prioridad ahora es rescatar (pasajeros) y suministrar apoyo médico a los heridos” , afirmó. Amitabh Sharma , director ejecutivo de  Indian Railways , dijo a la AFP que dos trenes de pasajeros  “tuvieron una implicación directa en el accidente”  y que  “un tercer tren, de mercancías, estaba estacionado en el sitio y también se vio implicado” . Los accidentes ferroviarios no son inusuales en  India , que ha vivido varios siniestros de este tipo en el pasado, pero la magnitud de esta catástrofe ha causado conmoción. Un sobreviviente afirmó a los reporteros locales de televisión que estaba durmiendo cuando ocurrió el accidente, y que despertó atrapado entre una decena de pasajeros. Consiguió salir del convoy arrastrándose, con heridas en el cuello y el brazo. Otra cadena de televisión mostró imágenes gráficas de un vagón volcado y de personas que trataban de sacar a las víctimas.