Los presidentes de  Rusia  e  Irán ,  Vladímir Putin  y  Ebrahim Raisí , abogaron hoy en una conversación telefónica por profundizar la cooperación bilateral entre ambos países, según informó el Kremlin. “Se analizaron temas actuales de las relaciones ruso-iraníes con un acento en la profundización de todo el conjunto de la cooperación bilateral”, afirmó la Presidencia rusa en un comunicado. Según el Kremlin, “los presidentes se expresaron a favor de la realización consecuente de proyectos mutuamente provechosos en la esfera de la energía y del transporte y la logística”. “Durante el debate de la situación internacional ambas partes valoraron positivamente la coordinación estrecha en el marco del proceso de Astaná, que juega un papel clave en la solución del conflicto sirio”, añadió la Presidencia rusa. Los mandatarios expresaron su disposición a continuar trabajando conjuntamente con el fin de “normalizar la situación en la República Árabe de Siria y restablecer su integridad territorial”. Putin y Raisí también acordaron “la celebración de una serie de contactos bilaterales de alto nivel”, añadió el Kremlin.