Un periodista y director de un medio digital que investigaba casos de feminicidios fue asesinado a tiros en una región del  Caribe colombiano  (norte), denunció el gobierno este jueves. “ Rechazamos y lamentamos profundamente el asesinato del periodista  Luis Gabriel Pereira  en  Ciénaga de Oro ,  Córdoba , quien recientemente había denunciando los asesinatos cometidos contra mujeres en este municipio ”, indicó el ministro del Interior,  Luis Fernando Velasco , @velascoluisf en Twitter. En la tarde del 9 de mayo, dos hombres en motocicleta interceptaron al comunicador de 25 años en medio de una carretera y uno de ellos le disparó a quemarropa, precisó en un boletín  La Fundación para la Libertad de Prensa  (FLIP). Pereira era periodista y director del medio digital  Notiorense , que recientemente había revelado el nombre de un presunto asesino de mujeres en  Ciénaga de Oro . También investigaba noticias relacionadas con orden público, seguridad y asuntos judiciales, según la  FLIP . El ministro Velasco instó “ a las autoridades judiciales a investigar estos hechos y dar con el paradero de los responsables ”. “ Llamamos a trabajar contra la estigmatización de las personas que desarrollan esta labor fundamental para la democracia ”, añadió. El relator especial para la libertad de expresión de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos ,  Pedro Vaca  @PVacaV, condenó el homicidio en Twitter e hizo un “ llamado a incluir su labor periodística dentro de las hipótesis de investigación ”. En la zona donde trabajaba Pereira operan grupos armados ilegales asociados al  narcotráfico , en el país que más produce  cocaína  en el mundo. De confirmarse que el homicidio está relacionado con su trabajo informativo, el joven sería el tercer periodista asesinado en los últimos siete meses en  Colombia , de acuerdo con datos la FLIP. Según la organización, otros dos casos recientes de periodistas asesinados en la misma región siguen en la impunidad. La FLIP también hizo un llamado al presidente  Gustavo Petro  para que rechace públicamente el homicidio y emprenda acciones para prevenir la violencia hacia los periodistas, que en 2022 sumaron 218 amenazas. Según  Reporteros Sin Fronteras , Colombia es el tercer país más peligroso para los periodistas en  América Latina , detrás de  México  y  Brasil . Narcotraficantes, guerrilleros y agentes estatales se enfrentan en un conflicto que desangra al país desde hace medio siglo y deja más de 9 millones de víctimas.