La coalición de centroderecha que gobierna  Países Bajos  cayó este viernes por diferencias sobre la reforma del sistema del asilo, después de que el primer ministro,  Mark Rutte , haya exigido a sus socios la restricción de la reagrupación de los familiares directos de los refugiados de guerra, asegura la prensa local. Los cuatro partidos que conforman el Gobierno han estado en desacuerdo durante meses sobre  cómo gestionar la afluencia de refugiados,  pero la situación se tensó el miércoles, cuando el liberal  Rutte  puso sobre la mesa limitar a  200 los familiares de refugiados   reagrupados  al mes y un periodo de espera de dos años antes de que puedan viajar a  Países Bajos . Esa propuesta ha sido considerada inviable por los progresistas  D66 , pero sobre todo por  Unión Cristiana  (CU), un socio para el que el respeto a la familia es una línea roja. No está claro qué pasará exactamente a partir de ahora y la  cúpula del Gobierno  aún no ha salido a dar explicaciones, pero entre las opciones que se barajan está el adelanto inmediato de las elecciones o un intento de continuar en un Ejecutivo en minoría si alguno de los cuatro partidos quiere continuar con  Rutte . Países Bajos  lleva meses intentando alcanzar un acuerdo sobre cómo reformar su sistema de asilo, pero suspender el derecho a reunificar a padres, hijos y pareja ya fue un tema inaceptable para  D66  y  CU  en las negociaciones de la coalición en 2021, y  Rutte  volvió a poner el mismo punto sobre la mesa esta semana. Los de  Rutte  querían distinguir entre refugiados personal y permanentemente amenazados  (por motivos políticos, religiosos o de orientación sexual)  y aquellos que huyen de su país por un conflicto armado “ temporal ”, sobre los que se asume que marcharán cuando acabe la guerra en su país. Este segundo grupo tendría más difícil reagrupar a su familia porque el VVD de Rutte quiere permitir solo  200 familiares reagrupados por refugiado al mes  y habrá un periodo de espera de dos años antes de que puedan viajar a  Países Bajos . Esta coalición llegó al Gobierno el 10 de enero de 2022, por lo que ha gobernado apenas un año y 178 días. Se convierte en el tercer gabinete liderado por  Rutte  que no llega al final de la legislatura y se puede ver abocado a un adelanto electoral, lo que ya ocurrió en 2012, en su gobierno con el ultraderechista  Geert Wilders , y en 2021, en coalición con los mismos partidos con los que gobernó hasta ahora. Rutte  solo finalizó una de las cuatro legislaturas que lideró desde su llegada por primera vez al Gobierno en 2010 y fue la coalición con los socialdemócratas PvdA entre 2012 y 2017.