Los médicos extirparon este miércoles dos carcinomas, uno encima del ojo derecho y otro en la parte lateral del torso, a la primera dama de Estados Unidos,  Jill Biden , informó el médico de la Casa Blanca, Kevin O’Connor. Tras estas intervenciones  Jill Biden  experimenta un cierto hinchamiento en la cara y moratones, aunque “está de buen humor y se siente bien”, dijo O’Connor en un comunicado. Se espera que la primera dama pueda regresar este mismo miércoles a la Casa Blanca tras ser dada de alta. Jill Biden  había acudido hoy al centro médico Walter Reed (Maryland), en las afueras de Washington, para operarse de una lesión encima del ojo con una técnica quirúrgica denominada Mohs, que suele utilizarse en casos de  carcinoma . La lesión había sido detectada en un chequeo médico rutinario  y como precaución se había decidido extirparla para estudiar el tejido. Sin embargo, en la última actualización sobre el estado de salud de Jill Biden, O’Connor confirmó que finalmente se trataba de un carcinoma de célula basal, uno de los cánceres de piel más comunes , por encima del ojo derecho. El médico indicó que todo el tejido cancerígeno fue “eliminado de forma exitosa”  y que no anticipan ninguna otra intervención en esa zona, aunque vigilarán “de cerca” su curación. Durante los preparativos previos para esta operación,  los facultativos detectaron otra “pequeña lesión” en el párpado izquierdo  que le fue extraída y que ahora está siendo analizada en el microscopio. Los médicos hallaron, además, otro carcinoma de célula basal en el la parte izquierda del torso de la primera dama, que extirparon “de manera exitosa”. O’Connor precisó que  ese tipo de carcinomas no suele expandirse ni provocar metástasis , como otros tipos de cáncer cutáneo como los melanomas o los  carcinomas de célula escamosas. “Sin embargo, potencialmente pueden crecer, resultando en un problema más significativo y en mayores retos a la hora de eliminarlos quirúrgicamente” , explicó. La portavoz de la Casa Blanca, Karine Jean-Pierre, dijo en su rueda de prensa diaria que  la operación había ido bien “bien” , sin adentrarse en los detalles de la intervención; y que la primera dama estuvo acompañada por su marido, el presidente Joe Biden. O’Connor apuntó que se le iba a practicar una operación conocida como  Mohs , que, según la  Asociación de Cáncer de Piel,  es la técnica más efectiva para tratar muchos carcinomas de las células basales y las escamosas, que son los dos tipos más frecuentes de cáncer cutáneo. En febrero pasado , Joe Biden  se marcó el objetivo de reducir a la mitad las muertes por cáncer en su país para 2047, y pidió combatir esa enfermedad con la misma “urgencia extrema” que se ha aplicado a la lucha contra la covid-19. Su primogénito, Beau, fruto del matrimonio del presidente con su primera esposa, Neilia -muerta en un accidente de tráfico junto a su hija de 13 años-, falleció en 2015 de un tumor cerebral a los 46 años. Su deceso llevó a Joe Biden liderar con más fuerza una campaña para la lucha contra el cáncer, que abandera con entusiasmo.