Estados Unidos ayudará a  Ucrania  a reparar su red eléctrica, que ha sido duramente atacada por Rusia, anunció el miércoles la jefa de la agencia estadounidense de ayuda para desarrollo internacional. Washington otorgará 125 millones de dólares en partes y otros equipos eléctricos a fin de ayudar a Ucrania a reponerse de los asaltos rusos contra su infraestructura eléctrica, anunció  Samantha Power , jefa de la Agencia de Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (USAID, por sus siglas en inglés). USAID usará los fondos para construir redes de repuesto para el agua y la calefacción en Kiev, y para enviar turbinas de gas, transformadores y otros equipos. Power , quien se encuentra en el Foro Económico Mundial en Davos, Suiza, anunció la iniciativa en un comunicado el miércoles.  USAID  dice que el dinero viene del financiamiento suplementario para  Ucrania  aprobado por el Congreso el mes pasado. Desde octubre las fuerzas rusas han intensificado sus ataques contra la red eléctrica y otra infraestructura crítica, dejando a  Ucrania  repetidamente a oscuras en medio del frío invernal. Los técnicos trabajan arduamente para restaurar la electricidad y la calefacción en medio de andanadas casi semanales contra la infraestructura del país. Desde que  Rusia  invadió  Ucrania  en febrero del año pasado,  USAID  ha enviado al país 1.415 generadores para mantener la luz y la calefacción en escuelas, hospitales y otros sitios. USAID también ha invertido 55 millones de dólares en la infraestructura de calefacción ucraniana.