El español Daniel Sancho Bronchano reconoció este domingo en declaraciones a EFE que es culpable del asesinato en  Tailandia  de su amigo colombiano Edwin Arrieta Arteaga, y que lo hizo porque se sentía su rehén. “ Soy culpable, pero yo era el rehén de Edwin. Me tenía como rehén.  Era una jaula de cristal, pero era una jaula .  Me hizo destruir la relación con mi novia , me ha obligado a hacer cosas que nunca hubiera hecho”,  aseguró  Sancho  durante una conversación frente a sus abogadas de oficio tailandesas y varios agentes en la comisaría de policía de  Koh Phangan , donde se encuentra detenido. Sancho , de 29 años e hijo del actor español  Rodolfo Sancho , lleva bajo custodia policial desde el viernes y  se declaró culpable del asesinato y desmembramiento de Arrieta  el sábado, si bien no se han presentado aún cargos formales en su contra. Al ser preguntado si se sintió forzado por la policía a declararse culpable, contestó: “No me sentí cómodo, pero tampoco forzado”. “Sentí que tampoco tenía ninguna otra opción. Me tomaron pruebas de ADN y eso es todo. Eso es todo” , añadió. El  sospechoso , que pasará el lunes a disposición judicial en la vecina isla de Koh Samui,  negó que tuviera una relación sentimental con la víctima , al que  acusó de estar obsesionado con él y amenazarle. “Él estaba obsesionado conmigo. Me engañó , me hizo creer que lo que quería era hacer negocios conmigo, meter dinero en la empresa de la que soy socio. Que hiciéramos cosas juntos, que fuéramos a México, Chile, Colombia, a abrir un restaurante. Pero era todo mentira.  Lo único que quería era a mí, que fuera su novio ”, señaló. Sancho , que llegó a  Tailandia  el 30 de julio y a la isla de  Phangan  el 1 de agosto, relató que el cirujano colombiano decidió unirse a su viaje. “Cada vez que intentaba alejarme de él, me amenazaba”,  añadió. El sospechoso insistió durante la conversación con EFE en que las autoridades tailandesas le estaban tratando bien, y en “que nadie me ha pegado ni me ha hecho daño”, y reveló que  había hablado durante su detención con su padre y amigos. En relación a su padre, el actor  Rodolfo Sancho , dijo que creía que estaba de camino a  Tailandia  y que llegaría a Samui el lunes o el martes. Los agentes tailandeses llevaron hoy a  Sancho  a diferentes puntos de la isla para la reconstrucción del crimen, confirmaron a EFE fuentes policiales, incluida la playa Haad Rin, donde supuestamente el joven estuvo con Arrieta poco antes de su desaparición. Arrieta, de 44 años, era un cirujano oriundo de la población colombiana de Lorica, en el departamento de Córdoba  (norte). “Nos duele en el alma la partida de  Edwin . Gran ser humano, amigo y excelente profesional. Nuestras más sinceras condolencias y un fuerte abrazo para todos sus familiares”, escribió en su cuenta de Twitter Carlos Ordosgoitia, alcalde de Montería, la capital de Córdoba. La familia  Arrieta  informó este sábado de que no hará declaraciones para no entorpecer la investigación de su asesinato.