Las  autoridades  chilenas  confirmaron este miércoles la detención de nueve personas presuntamente involucradas en el robo frustrado que en marzo pasado afectó al  Aeropuerto Internacional Arturo Merino Benítez de   Santiago , hecho que terminó con la muerte de un funcionario de la Dirección General de Aeronáutica Civil ( DGAC ) y un delincuente. Según comunicó la Policía de Investigación ( PDI ), el operativo para dar con el paradero de los sujetos se realizó en tres regiones del país y se confirmó la detención de un décimo involucrado en  Paraguay , cuya extradición se encuentra en trámite. Las unidades de seguridad del aeropuerto internacional de  Santiago  frustraron la intentona tras un  tiroteo  en plena pista de aterrizaje y despegue. Según señaló entonces el director de la  DGAC , general  Raúl Jorquera , un grupo de unos doce hombres, fuertemente armados y con entrenamiento profesional, “ lograron traspasar la primera línea, pero no la segunda, que es decisiva ” en el marco de un plan bien definido con el que pretendían apropiarse de más de 32 millones de dólares. Los delincuentes penetraron el perímetro de las pistas tras arremeter en vehículos contra una de las rejas y maniataron al guardia de seguridad que se encontraba en el lugar, quien sin embargo logró zafarse para dar aviso al segundo control de acceso,  quienes enfrentaron a los delincuentes  que iban decididos y con poder de fuego para concretar el robo. De no haber sido impedido, este habría sido el atraco más grande de  Chile , superando con creces el que  logró robar 7,9 millones de dólares  en 2014 y el que en 2017 se apropió de otros 21 millones, ambos en la misma terminal aérea.