El Departamento de Justicia de  Estados Unidos  acusó este viernes a 28 miembros del poderoso cartel de Sinaloa de México, incluidos tres hijos del narcotraficante Joaquín ‘El Chapo’ Guzmán, en una extensa investigación por tráfico de fentanilo. El fiscal general estadounidense,  Merrick Garland , dijo que en la operación participan empresas químicas y farmacéuticas chinas. Garland anunció los cargos este viernes junto con la jefa de la Administración de Control de Drogas (DEA), Anne Milgram, y otros fiscales federales. Entre los acusados figuran tres hijos de Guzmán, conocidos como los Chapitos , quienes se han ganado la reputación de ser la facción más violenta y agresiva del cártel. Ovidio Guzmán López, uno de sus hijos, fue detenido en México y está a la espera de un proceso de extradición, dijeron los fiscales federales en Manhattan. "Saben que están envenenando y matando estadounidenses. Simplemente no les importa porque ganan miles de millones de dólares haciéndolo", dijo Milgram, refiriéndose a los hijos de Guzmán. "Su codicia es escandalosa y no tiene límites". Además de los líderes del cartel, Garland apuntó que también están acusados presuntos proveedores de productos químicos, gerentes de laboratorio, traficantes de fentanilo, líderes de seguridad, financieros y traficantes de armas. Precisó que algunos acusados son ciudadanos chinos y guatemaltecos , presuntamente implicados en el suministro de compuestos químicos necesarios para fabricar fentanilo. Otros fueron acusados ​​de administrar laboratorios de drogas y proporcionar seguridad y armas para la operación de narcotráfico, dijeron los fiscales. En 2021,  casi 107.000 personas murieron por sobredosis de drogas en Estados Unidos . Guzmán fue condenado en 2019 por dirigir una operación de contrabando a escala industrial.