El ministro de  Justicia de Brasil ,  Flávio Dino , atribuyó este lunes la muerte de una joven en un ataque a tiros en una escuela del sureño estado de  Paraná  a  “la proliferación irresponsable de mensajes de violencia y odio en la internet”. El nuevo atentado en una escuela brasileña, que dejó además otro joven herido, ocurrió este lunes en el  Colegio Estatal Profesora Helena Kolody , de la ciudad de  Cambé , y al parecer fue cometido por un exalumno de esa institución. El ataque se suma a otros registrados entre marzo y abril pasados en centros de educación, de los cuales el más grave ocurrió en una guardería del estado de Santa Catarina, también en el sur del país, donde  un hombre mató con un hacha a cuatro niños. Dino afirmó que este nuevo ataque “ es una noticia que impacta a todas las familias brasileñas” , pues  “es la violencia manifestándose otra vez en un lugar que es más sagrado para los niños y jóvenes”. El ministro condenó  “la intranquilidad que aflige a las familias”  por  “esa violencia que se implantó de modo inaceptable”  en el país. Insistió en que, en muy buena medida, se debe a los “mensajes de odio” que circulan en las redes sociales y a una  “cultura de armas”  promocionada en los últimos años por el Gobierno del expresidente  Jair Bolsonaro  (2019-2022). “La apología de la violencia está en la palma de la mano de la juventud, en los teléfonos” , y atenta  “hasta contra los esfuerzos de las familias”  por promover una  “cultura de paz y solidaridad” , enfatizó. Hace tres meses, cuando comenzó esa ola de violencia en centros escolares, el Ministerio de Justicia endureció las normas que rigen la actividad de las empresas de internet en el país, especialmente en lo referido a las  redes sociales . Mediante esa nueva normativa, las empresas de internet deben ser más estrictas con los contenidos, fiscalizar el grado de “ amenaza ” y colaborar “ inmediatamente ” con la Policía en la “ identificación ” de usuarios “ peligrosos ”, entre otras exigencias. Una de las justificativas para ese endurecimiento fue el hecho de que algunos ataques a escuelas fueron relacionados a la actividad en la internet de  grupos nazis y neofacistas  que se valen de las redes sociales para  promover la violencia .