El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , aseguró este lunes que su país es “más seguro” que  Estados Unidos , después de que  Washington  hiciera hincapié en las alertas que existen para viajar a territorio mexicano y rechazara la idea de que el Ejército estadounidense combata a  narcotraficantes  dondequiera que estén. “Es más seguro México que Estados Unidos y no hay ningún problema para viajar por México con seguridad” , sostuvo López Obrador durante su habitual conferencia de prensa. “¿Por qué esa paranoia?”,  lanzó el mandatario izquierdista al ser cuestionado sobre las recomendaciones de Estados Unidos para que sus ciudadanos eviten viajar o extremen precauciones en 30 de los 32 estados mexicanos. Las expresiones de López Obrador se producen luego de que el pasado 3 de marzo cuatro estadounidenses fueron secuestrados en la ciudad fronteriza de Matamoros (estado de Tamaulipas, noreste) por presuntos narcotraficantes. Dos de los rehenes murieron al parecer por las heridas que sufrieron al intentar fugarse poco después del rapto, mientras que otro tiene una herida en una pierna. Según las autoridades mexicanas, las víctimas cruzaron a Matamoros porque una de ellas planeaba realizarse una cirugía estética. A raíz de esos hechos, Washington recordó la vigencia de una alerta de viaje a Tamaulipas, cuyas carreteras han sido escenario de múltiples delitos en los últimos años. En sus alertas de viaje, el Departamento de Estado considera que sólo los estados de Yucatán y Campeche (este) ofrecen seguridad. Si fuera cierto “no estarían llegando tantos estadounidenses a vivir (...). En estos años es cuando más estadounidenses han llegado a vivir a México”, manifestó, al reportar un aumento en la llegada de turistas a destinos como la caribeña Cancún. Este lunes, el canciller mexicano Marcelo Ebrard viajó a Estados Unidos para “informar” sobre cómo México atiende el problema de la inseguridad, en particular la lucha contra el tráfico del letal fentanilo, recordó López Obrador. La campaña tendrá como difusores a los cónsules mexicanos. Tras el secuestro en Matamoros, legisladores republicanos propusieron que Estados Unidos use al Ejército para combatir a los cárteles de la droga dondequiera que estén. “Esta es una campaña en contra de México de los políticos conservadores de Estados Unidos”,  afirmó este lunes el presidente, al sostener que se trata de un asunto “politiquero” de cara a las elecciones presidenciales estadounidenses de 2024. El viernes pasado, el mandatario tachó de “mequetrefes, intervencionistas, prepotentes” a los republicanos que proponen designar como “terroristas” a los cárteles mexicanos y abrir así la puerta a una acción directa de Estados Unidos fuera de sus fronteras. Previo al rapto, la agencia antidrogas DEA había exhortado al gobierno mexicano a “hacer más” contra el tráfico de fentanilo, que cada año provoca decenas de miles de muertes por sobredosis en Estados Unidos.