El administrador de la  NASA ,  Bill Nelson , destacó, tras reunirse este jueves en  Buenos Aires  con el presidente de  Argentina ,  Alberto Fernández , la decisión del país suramericano de unirse a los  Acuerdos  de   Artemisa  sobre cooperación espacial internacional. “Estamos muy agradecidos por la decisión de  Argentina  de suscribir los  Acuerdos de Artemisa . Es el país número 28 que firma estos acuerdos, los cuales representan principios de sentido común para la  exploración pacífica  del espacio ultraterrestre” , dijo Nelson en una rueda de prensa tras entrevistarse con Fernández en la  Casa Rosada , sede del Ejecutivo argentino. Los  Acuerdos de Artemisa , firmados en 2020, buscan generar un ámbito de cooperación internacional en materia espacial y cuentan ya con la adhesión de 27 países, a los que ahora se sumará  Argentina . Estos acuerdos se enmarcan en el  Programa Artemisa  ( Artemis ) que llevará la próxima misión tripulada a la Luna y la primera a Marte. “Los acuerdos incluyen temas como la  asistencia mutua  en caso de problemas y apuntan a que no existan interferencias recíprocas en el espacio” , indicó Nelson, que visita  Argentina  como parte de una gira regional que ya lo llevó a Brasil y cuya próxima escala será Colombia. En su breve encuentro con la prensa, Nelson contó que,  “ante todas las sospechas que hay con el tema de los extraterrestres”,  decidió como administrador de la  NASA  “designar un comité integrado por científicos distinguidos”  que hará público el próximo mes un informe sobre este cuestión. En la reunión entre Nelson y Fernández, en el que también participaron el canciller argentino, Santiago Cafiero, y el ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación, Daniel Filmus, se dialogó sobre la cooperación entre la  NASA  y la Comisión Nacional de Actividades Espaciales ( CONAE ) de  Argentina . “ Argentina es uno de los pocos países del hemisferio sur, y el único de la región, que está en condiciones de desarrollar su propia  política satelital y espacial ”,  destacó Filmus en el encuentro con la prensa. “Lo que hemos discutido es cómo  Argentina  se incorpora al  proyecto Artemisa  y cómo a partir de ello vamos a profundizar nuestro vínculo y nuestro país va a seguir desarrollando de forma soberana, con mucha preocupación por el desarrollo científico tecnológico, el  programa espacial ”,  añadió el ministro argentino. Nelson  viajará este viernes a la sureña ciudad argentina de Bariloche para visitar la empresa estatal tecnológica  INVAP  y reunirse con sus autoridades, y el lunes visitará el  Centro Espacial Teófilo Tabanera  de la  CONAE  en la central provincia de Córdoba.