Un intenso tiroteo ocurrido la tarde de jueves en el estado mexicano de  Veracruz , este de  México , dejó un saldo de un policía muerto, uno más herido, tres detenidos y escenas de pánico entre la población. De acuerdo con fuentes policiales estatales, el fuerte enfrentamiento armado se dio entre agentes de la  Policía Ministerial  y  Policía Estatal  contra un grupo armado en la comunidad de  Paso del Toro  del municipio de  Medellín de Bravo , asentado en la región costera central de  Veracruz . Previamente, agentes ministeriales de la Fiscalía General del Estado habían desarrollado un operativo en una vivienda para intentar rescatar a una persona privada de la libertad, sin embargo fueron recibidos a tiros por un grupo delincuencial. El intenso tiroteo, ocurrido a orilla de una carretera estatal, se prolongó por varios minutos, generando zozobra y temor entre habitantes de la zona, quienes en video grabaron la confrontación armada y la publicaron en redes sociales. Como resultado, la Fiscalía General confirmó que un agente de la Policía Ministerial murió en cumplimiento del deber, otro más resultó herido y fue trasladado a un hospital de la zona, donde se le reportó fuera de peligro. Además, de manera conjunta con agentes de la  Secretaría de Seguridad Pública  estatal lograron la detención de tres presuntos agresores, dos hombres y una mujer. Veracruz ha sufrido una escalada de violencia desde diciembre de 2022 a la fecha, con hechos delictivos de alto impacto, como el ataque armado contra la familia del excandidato del partido  Fuerza por México  a la alcaldía de  Coxquihui ,  Fernando Pérez Vega  “El Pino”, donde murieron seis personas. En 2022, se cometieron un total de 854 homicidios dolosos en Veracruz, según cifras oficiales. De ese total de homicidios, 513 fueron con arma de fuego y 105 con arma blanca. El Secretariado Ejecutivo del  Sistema Nacional de Seguridad Pública , en su informe Incidencia Delictiva del fuero común (cifras completas hasta diciembre 2022), indicó que Veracruz ocupó el séptimo lugar a nivel país, con un total de 86.155 delitos de todo tipo. Pero solo en diciembre pasado, Veracruz registró 6.720 delitos en total; los primeros lugares fueron  Estado de México  (30.808),  Ciudad de México  (17.956) y  Guanajuato  (11.596).