Rusia  dijo hoy que atacó anoche instalaciones ucranianas donde se preparaban “actos terroristas” con el uso de drones suicidas, tras denunciar  Ucrania  este viernes dos ataques contra  Odesa , en lo que ha sido el cuarto y quinto bombardeo, respectivamente, contra la infraestructura de esta ciudad portuaria. “Esta noche las  Fuerzas Armadas  rusas lanzaron otro ataque con armas de precisión de largo alcance desde el mar contra instalaciones en las que se preparaban actos terroristas contra  Rusia  con el uso de drones de ataque” , indicó el Ministerio de Defensa. El portavoz castrense, teniente general  Ígor Konashénkov , señaló en su parte diario bélico que  “todos los objetivos han sido alcanzados”,  aunque no especificó el lugar del ataque. Rusia  ha atacado cada noche desde el martes con misiles y drones instalaciones portuarias dedicadas a la exportación de cereales y otras infraestructuras de la industria agrícola ucraniana. En dos ocasiones ha justificado los bombardeos con una “ represalia ” por el ataque ucraniano del pasado lunes con drones acuáticos de superficie contra el  puente de Kerch , que une la anexionada península ucraniana de  Crimea  con la Rusia continental. Rusia  ha empleado más de 70 misiles y casi un centenar de  drones kamikaze  en estos ataques.