Gran parte de  República Dominicana  está bajo los efectos de intensas lluvias, después de que la  tormenta tropical Franklin   tocara tierra en el sur del país. Se espera que durante el paso de  Franklin , que cruzará hacia el norte para alcanzar aguas del  Atlántico , haya niveles acumulados de lluvias de 300 milímetros e incluso superiores. Ante esta situación y a la espera de una nueva comparecencia del  Centro de Operaciones de Emergencias  ( COE ), todo el país está bajo alerta, con 25 provincias en rojo y las otras 7 en amarillo. Los primeros efectos se sienten ya en el país y en la zona de Barahona, según medios locales, hay 30 familias desplazadas. En total se han habilitado en  República Dominicana  más de 2.700 albergues. Aunque  Franklin  tocó tierra por el sur del país en la zona de  Barahona  y  Pedernales , también llueve intensamente en la capital, donde en algunas zonas el agua ya llega por la rodilla y hay áreas a punto de inundarse, así como en la turística zona del sureste. Ya antes de que el fenómeno meteorológico entrara en  República Dominicana , durante toda la noche local ha llovido en gran parte del país. A fin de evitar daños, esta jornada ha sido declarada no laborable y los comités de emergencia de los diferentes organismos e instituciones están reunidos y tomando medidas. Según el  Centro Nacional de Huracanes  (NHC, por sus siglas en inglés) de  Estados Unidos ,  Franklin  tocó tierra este miércoles en la costa sur de República Dominicana, cerca de  Barahona , con lluvias torrenciales, con vientos sostenidos de 85 kilómetros por hora y una presión sostenida de 1.000 milibares. A las 08.00 hora local (12.00 GMT),  Franklin  se encontraba unos 170 kilómetros al oeste-suroeste de Santo  Domingo  y se movía a 16 kilómetros por hora en dirección noroeste. Se espera un movimiento hacia el norte-noreste seguido de un giro hacia el noreste y este-noreste el jueves.