El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , realizará una visita oficial a  China  entre el 11 y 15 de abril, en una nueva fecha para el viaje que tuvo que suspender la semana pasada por problemas de salud, informó este viernes el Gobierno. La  Presidencia de Brasil,  sin dar detalles de la agenda que cumplirá el mandatario, confirmó a EFE la nueva fecha para el viaje e indicó que se espera tan solo que las autoridades chinas “ acepten ” el programa propuesto por el país sudamericano. Lula suspendió el sábado el viaje que iniciaría al día siguiente a  China  y decidió programarlo para una nueva fecha para poder superar la bronconeumonía bacteriana y viral por influenza A que se le diagnosticó y de la que ya se ha recuperado. En un primer momento el viaje a  China  se mantuvo, pero después de una “ revaluación ” y, a pesar de presentar una “ mejoría clínica ”, el servicio médico de la Presidencia recomendó posponer la visita hasta su recuperación plena, informó en su momento la  Presidencia . Lula pretendía viajar a  China , mayor socio comercial de Brasil desde 2009, con varios de sus ministros y una delegación récord de 240 empresarios y cerca de medio centenar de congresistas, quienes cumplieron la agenda a pesar de la ausencia del jefe de Estado. La misión oficial brasileña firmó veinte acuerdos en el área comercial, protocolos fitosanitarios, tecnología, desarrollo, transición energética y otros ámbitos de colaboración en el marco de la  asociación estratégica bilateral . Con dos de esos acuerdos se dio el primer paso para que las negociaciones bilaterales sean realizadas en reales o yuanes, excluyendo el dólar como referente de cambio en las transacciones. Entre los actos previstos figuraba un encuentro con su homólogo chino,  Xi Jinping , que se deberá realizar ahora en la nueva agenda. El Gobierno brasileño no informó todavía si la visita de Lula a  Emiratos Árabes Unidos , que estaba prevista en su regreso de  China , se mantiene cancelada o será retomada.