El presidente ruso,  Vladimir Putin , aseguró este martes que la financiación del  Grupo Wagner , que se rebeló contra la cúpula militar rusa el pasado fin de semana, corría plenamente a cargo del presupuesto estatal. “El mantenimiento del  Grupo Wagner  corría plenamente a cargo del Estado, del  Ministerio de Defensa  y las arcas estatales” , dijo Putin en una reunión con militares rusos en el  Kremlin . “Nosotros financiamos completamente ese grupo” , insistió. Putin precisó que solo  “entre mayo de 2022 y mayo de 2023, el Estado asignó  86.000 millones de rublos  (unos 1.014 millones de dólares) para el mantenimiento del  Grupo Wagner ”,  compañía militar privada que es ilegal en  Rusia . Mientras, el dueño de la compañía  Concord  y jefe de Wagner,  Yevgueny Prigozhin , ganó en un año  80.000 millones de rublos  (unos 945 millones de dólares) por el suministro de alimentos al Ejército ruso, señaló. “ Espero que nadie haya robado nada  o haya robado poco. Pero, sin duda, nos vamos a ocupar de eso” , aseguró, insinuando una investigación sobre el uso del dinero público por parte de los wagneritas que llevaban  16 meses luchando en la guerra en Ucrania  hasta sublevarse contra la cúpula militar rusa.