El presidente de la  Corte Interamericana de Derechos Humanos  (CorteIDH),  Ricardo Pérez Manrique , dijo este lunes que “ la democracia es tolerancia”  e instó a abordar los grandes desafíos de la región, como la seguridad y la migración, desde el enfoque de los derechos humanos. “No es admisible ver a los adversarios políticos como enemigos. La única forma de conseguir el desarrollo sostenible es a través de la convivencia pacífica, siguiendo las  reglas del juego democrático ” , indicó el magistrado uruguayo durante la inauguración en  Santiago  del 157º Período Ordinario de Sesiones del tribunal regional. Pérez Manrique  pidió asimismo proteger los derechos humanos  “en todo momento, incluso en situaciones de crisis” , y rechazar los discursos “ autoritarios ” en la región que buscan ignorar los derechos fundamentales “en nombre de la soberanía o del orden interno”. “Los  derechos humanos  no son antagónicos de la seguridad, todo lo contrario, tienen que ser la clave para abordar los desafíos de la seguridad” , añadió en una ceremonia en la Cancillería chilena, donde el tribunal realizará hasta el próximo viernes tres audiencias públicas contra los Estados de  Colombia, Brasil y Paraguay. El martes arrancará la primera audiencia en la que el pueblo indígenas  U’wa  se enfrenta al Estado de  Colombia  por la supuesta falta de protección efectiva del derecho a la propiedad ancestral. El miércoles será el turno del caso de las comunidades  Quilombolas de Alcántara contra el Estado de Brasil  por la presunta falta de emisión de títulos de propiedad de sus tierras y la instalación de una base aeroespacial sin la alegada debida consulta. La última audiencia se celebrará el viernes y tratará el enfrentamiento de  Arnaldo Javier Córdoba  y su hijo con el Estado de  Paraguay  por supuesta violación de derechos en el marco de un proceso de restitución internacional de un menor de edad. “Formar parte del sistema interamericano significa que por encima de las fronteras nacionales, de las  condiciones de pobreza o de vulnerabilidad, de la raza, del sexo, de la orientación sexual, del idioma, de la religión o de las opiniones políticas  quienes viven en este país están protegidos por distintas instituciones” , añadió el magistrado. La visita del tribunal interamericano se produce días antes de que Chile celebre el 7 de mayo elecciones para elegir a los 50 consejeros que redactarán la segunda propuesta de nueva  Constitución , un proceso que es  “una demostración de democracia y diálogo para la construcción de  una democracia más justa y equitativa ” , según Pérez Manrique. A la ceremonia de inauguración acudieron tanto los representantes del Poder Judicial chileno como el ministro de Justicia y  Derechos Humanos ,  Luis Cordero , y el canciller,  Alberto van Klaveren , quien destacó el compromiso de  Chile  con la justicia interamericana y recordó que el país ha tenido 4 jueces en la corte.