El 51 % de los brasileños descarta que el ahora expresidente  Jair Bolsonaro  tenga responsabilidad en la intentona golpista del 8 de enero pasado promovida por sus seguidores, según una encuesta de la firma Ipec divulgada este domingo por el diario O Globo. Pese a que un poco más de la mitad de los brasileños exenta al líder ultraderechista de culpa, un 22 % considera que el exjefe de Estado tiene que ser juzgado y considerado inelegible por su responsabilidad en los actos golpistas. El sondeo, que entrevistó a 2.000 personas entre el 2 y el 6 de marzo en 128 diferentes municipios y tiene un margen de error de 2 puntos porcentuales, también mostró que un 19 % de los brasileños, prácticamente 1 de cada 5, considera que Bolsonaro tiene que ser encarcelado por su responsabilidad en los actos golpistas. El líder ultraderechista, que abandonó  Brasil  a finales de diciembre, dos días antes de que el progresista  Luiz Inácio Lula da Silva  lo sustituyera en la Presidencia, es acusado de haber incentivado los actos golpistas con su retórica radical. El 8 de enero pasado miles de bolsonaristas radicales, que desconocen la victoria de Lula en las elecciones presidenciales, asaltaron las sedes de la Presidencia, el Congreso y la Corte Suprema en un intento por forzar un golpe de Estado contra el dirigente del izquierdista  Partido de los Trabajadores  (PT). La  Corte Suprema  incluyó a Bolsonaro en la lista de investigados por los actos golpistas por supuestamente incitar a sus seguidores más radicales a atacar las instituciones democráticas. Ello debido a que el ahora expresidente, que perdió las elecciones por menos de dos puntos porcentuales, en reiteradas ocasiones puso en duda la fiabilidad del sistema electoral brasileño y la credibilidad de instituciones como la Corte Suprema y el Tribunal Electoral. El día de los actos golpistas Bolsonaro ya estaba en  Estados Unidos  pero se demoró en repudiar los asaltos y los comparó a otros actos promovidos por la izquierda. De acuerdo con el Ipec, el segmento de población que más exenta de culpa a Bolsonaro en la intentona golpista es el de los evangélicos, mayoritario entre sus electores y de los que un 66 % considera que el líder ultraderechista no tuvo ninguna responsabilidad.