La Secretaría de Salud de  México  confirmó este lunes un resultado positivo por rabia luego de un prueba aplicada a dos niñas de 8 y 2 años, así como al cuerpo de un niño de 7, quienes fueron mordidos por un murciélago la semana pasada en una localidad del estado de  Oaxaca , sur del país. En un comunicado, el director general de Epidemiología de la Secretaría de Salud,  Gabriel García Rodríguez , indicó que el positivo es “ a rabia de la variante V3 que pertenece a una especie de murciélago hematófago, es decir, que se alimenta de sangre de mamíferos ”. El funcionario explicó que la muestra fue tomada del menor que falleció (el niño de 7 años) la cual se envió al  Instituto de Diagnóstico y Referencia Epidemiológicos  (Indre) que, con base en la técnica de inmunofluorescencia directa y genotipificación del virus de esta enfermedad, confirmó el resultado positivo. El pasado 28 de diciembre, los Servicios de Salud de Oaxaca informaron del deceso de un paciente de 7 años, originario de la localidad de Palo de Lima, municipio de San Lorenzo Texmelucan. El menor, que se encontraba internado en el hospital General “Doctor Aurelio Valdivieso”, fue ingresado por complicaciones de salud junto con dos menores más. Esto, “ tras sufrir mordedura de un animal silvestre en días pasados ”, detallaron las autoridades estatales. Un día antes, el Gobierno mexicano descartó una alerta sanitaria, después de que trascendiera la existencia de cuatro casos clínicos compatibles con la enfermedad de la rabia: tres menores mordidos por “ uno o varios murciélagos ” de 2, 7 y 8 años en el sur del país, y una joven mordida por un gato semidoméstico en el norte. Este lunes, durante una conferencia,  García Rodríguez  informó que la enfermedad de la rabia está presente en todo el mundo, y se estima que existen 11 variantes, nueve de ellas circulando en México. Señaló que este virus puede afectar a gatos, perros, zorros y otros animales, “ y aunque se ha podido erradicar en la población canina con la vacunación, sigue presente en animales silvestres ”. Recordó que los signos y síntomas en humanos pueden incluir fiebre, dolor de cabeza, náuseas, vómito, agitación, ansiedad, confusión, dificultad para deglutir y miedo provocado por los intentos de beber líquidos; salivación excesiva, alucinaciones, insomnio y parálisis parcial. Para reducir el riesgo de estar en contacto con animales con rabia, el titular de Epidemiología de México recomendó vacunar a mascotas, perros y gatos, en la medida de lo posible, y evitar que estén en contacto con animales salvajes. Además, no acercarse ni manipular fauna silvestre. García Rodríguez exhortó a la población a cuidar a niñas y niños, ya que, dijo, “ la curiosidad propia de la niñez los lleva a acercarse a animales silvestres para jugar y acariciarlos, lo que los pone en riesgo de ser agredidos y sufrir una lesión ”. Indicó que, en caso de tener contacto con animales silvestres, se debe acudir a los servicios de salud para que personal médico identifique el riesgo y ofrezca vacunación o tratamiento con inmunoglobulina.