El expresidente de  Estados Unidos ,  Donald Trump  (2017-2021) ha contraprogramado el debate entre los aspirantes republicanos a la  Casa Blanca  con una entrevista que se transmitirá a la misma hora. Trump , que lidera los sondeos para hacerse con la nominación presidencial republicana en 2024, anunció en su red social,  Truth Social , que la entrevista se emitirá a las 21.00 hora local (01.00 GMT del jueves), la misma hora a la que comienza el debate. Trump grabó la entrevista con el periodista  Tucker Carlson , quien fue despedido hace un año de la cadena Fox News, y se espera que sea retransmitida en la red social X (antes Twitter) y donde  Tucker  ha colgado monólogos y entrevistas desde que dejó Fox. Aunque la entrevista fue grabada con anterioridad y en teoría Trump podría acudir al debate, ha elegido no hacerlo porque, según argumenta, los votantes ya lo conocen. Al escenario del debate, organizado por la cadena Fox en  Milwaukee  (Wisconsin), sí se subirán otros ocho aspirantes y entre los que destaca el gobernador de Florida,  Ron DeSantis , al que muchos veían como el principal contrincante de Trump pero cuyos números en los sondeos no acaban de despegar. Pese a no participar en el debate,  Trump  estará omnipresente debido a su popularidad y porque uno de los puntos claves de esta noche será ver cómo sus contrincantes se enfrentan a él pero sin llegar a ofender a su importante  base de votantes . En ese contexto, la campaña de Trump presumió este miércoles en un comunicado de que, pese a no estar en el debate, el expresidente ya lo ha ganado porque  “ todo girará en torno a él ”. “ El presidente Trump ya ha ganado el debate de esta noche porque todo girará en torno a él. Solo el presidente  Trump  posee las ideas políticas, la fortaleza y los sondeos para enfrentarse directamente al corrupto  Joe Biden  en las elecciones generales ”, dijo en un comunicado uno de los asesores principales de su campaña,  Chris LaCivita . Según el promedio de encuestas elaborado por la web  Real Clear Politics , Trump lidera las encuestas para hacerse la nominación presidencial republicana con un 55,4 % de apoyos, seguido de lejos por  DeSantis  (14,3 %), el empresario  Vivek Ramaswamy  (7,2 %) y el exvicepresidente de EE.UU.  Mile Pence  (4 %).