La  Unión Europea  enviará  ayuda humanitaria  de emergencia a  Turquía  y  Siria  por valor de 6,5 millones de euros para contribuir a paliar los efectos de los terremotos, que se añadirán a la asistencia que desde el pasado lunes han aportado los países de la UE de forma individual, dijo este miércoles la  Comisión Europea . En concreto, la UE dará material a Siria por valor de 3,5 millones de euros para ayudar en labores de rescate y ofrecer asistencia a las personas que necesitan refugio, agua y asistencia sanitaria. Además, Bruselas está en contacto con las organizaciones humanitarias con las que colabora habitualmente en Siria y con las agencias de la ONU en el país, que hasta ahora han sido la vía para intentar que la ayuda europea llegue a los afectados por el terremoto, que se ha producido en zonas controladas por la oposición al régimen. No obstante, las autoridades responsables del paso fronterizo de Bab al Hawa, que une la provincia siria de Idlib con Turquía y la única vía de entrada de suministros a las áreas opositoras del noroeste de Siria, aseguraron hoy que no ha entrado ayuda humanitaria a la región desde el seísmo del pasado lunes. En este contexto, el comisario europeo de Gestión de Crisis, Janez Lenarcic, negó hoy “categóricamente” las acusaciones del Gobierno sirio de que las sanciones que se han impuesto al país desde 2011 por la represión del régimen contra su población afecten al envío de la ayuda humanitaria. El propio Lenarcic viajará mañana a Turquía para visitar las zonas afectadas por el seísmo, informó hoy la Comisión Europea, tras anunciar que la UE dará ayuda humanitaria de emergencia al país por valor de 3 millones de euros. Una ayuda que se suma a los 31 equipos de rescate y cinco equipos médicos que han ofrecido ya de forma individual 20 países de la UE, entre ellos España, Albania, Montenegro y Serbia, a través del Mecanismo de Protección Civil de la UE. El número de muertos por los terremotos supera ya los 11.200, 8.574 en Turquía y 2.662 en Siria.