La Corte de Constitucionalidad de  Guatemala , máximo tribunal del país, ordenó este sábado al Tribunal Supremo Electoral, de manera provisional, que no oficialice los resultados de los  comicios generales  efectuados el pasado domingo. En un comunicado de prensa, la Corte de Constitucionalidad informó sobre su decisión al avalar un recurso legal interpuesto por nueve partidos de la política tradicional guatemalteca, quienes argumentan que temen que se “adjudiquen” cargos sin revisar nuevamente las actas de votación. “ El Tribunal Supremo Electoral debe suspender la calificación y oficialización de resultados  a efecto de que, para la fecha prevista para la segunda vuelta para elección presidencial (20 de agosto), todo haya quedado debidamente depurado”,  indicó la corte. “ Cabe puntualizar que este pronunciamiento se debe acatar estrictamente en los plazos referidos, ello para garantizar que la alternabilidad en el ejercicio del poder se lleve a cabo en la fecha prevista en la Constitución Política de la República”,  añadió la nota de prensa, en referencia al cambio de Gobierno que debe realizarse el próximo 14 de enero. La suspensión, según expertos y analistas, genera un período de incertidumbre, ya que, por ejemplo, la reelección de los 13 magistrados del Supremo y renovación del Organismo Judicial, uno de los tres poderes del Estado, debió llevarse a cabo en 2019 y a la fecha se mantienen los mismos funcionarios que debieron dejar su cargo hace cuatro años. La Corte de Constitucionalidad añadió en su comunicado que espera que su decisión  “garantice la voluntad democrática de los ciudadanos” y ordenó una nueva revisión de las actas de votación. Los comicios presidenciales del pasado domingo fueron ganados por la ex primera dama  Sandra Torres,  de la Unidad Nacional de la Esperanza (UNE), seguida por el académico  Bernardo Arévalo de León,  de la agrupación socialdemócrata Semilla, que sorpresivamente se coló a la segunda vuelta tras arrasar en las zonas urbanas. Mientras tanto, el Congreso quedó con mayoría de la agrupación oficialista Vamos, con 39 legisladores, seguido de la UNE (28) y Semilla (23). El recurso legal planteado ante la Corte de Constitucionalidad fue interpuesto por nueve partidos de la política tradicional guatemalteca en “contra del Tribunal Supremo Electoral”. El documento alega que  “existe riesgo y amenaza inminente de que se realice adjudicación de cargos a elección popular sin haber entrado a conocer las juntas electorales departamentales los vicios contenidos en actas manuscritas, actas digitalizadas, y consecuentemente, subsistentes al efectuarse la revisión de escrutinios a nivel nacional”. Entre los partidos políticos que firmaron el recurso se encuentran la UNE de Torres Casanova; Vamos, del actual presidente,  Alejandro Giammattei,  y Valor, de la hija del dictador golpista  Efraín Ríos Montt, Zury Ríos Sosa. La misma Torres Casanova dijo este sábado en una conferencia de prensa que la intención de su partido es la verificación de solamente un pequeño porcentaje de actas de votación, mientras otras de las 9 agrupaciones han sugerido que sea el Ministerio Público (MP, Fiscalía) el que cuente los votos. El sorpresivo segundo lugar obtenido en las elecciones presidenciales del 25 de junio por el partido socialdemócrata Semilla, nacido de las manifestaciones contra la corrupción en 2015, puede estar en riesgo según habían advertido este viernes y sábado varios sectores. Algunos de ellos criticaron que la Corte de Constitucionalidad se involucrara en un recurso que supuestamente le correspondía resolver al Organismo Judicial, mientras que otros recordaron que dos de los cinco magistrados de la entidad fueron aliados en el pasado de Giammattei y Ríos Sosa. “ Los operadores del pacto de ‘narcocorrupción’ demuestran una clara intención de traerse abajo el resultado de las elecciones porque no les favorece. ¡Ya no más socavo a la democracia!”,  aseguró el colectivo JusticiaYa. Por su parte, Arévalo de León aseveró mediante sus canales de comunicación oficiales que se debe “respetar la voluntad del pueblo” y que “vamos a defender la democracia”. De igual forma, este mismo sábado la misión de observación de las elecciones de la Unión Europea instó a las autoridades del país centroamericano en sus redes “a que se respete la clara voluntad ciudadana expresada en las elecciones del pasado 25 de junio”. La segunda vuelta electoral para definir al presidente guatemalteco para el período 2024-2028 está programada para el próximo 20 de agosto entre Torres y Arévalo de León.