El encarcelado líder opositor ruso,  Alexéi Navalni , calificó de “injusta, ilegal y fascista” la sentencia de 25 años de cárcel dictada este lunes contra el opositor y periodista  Vladímir Kara-Murzá . “Estoy profundamente indignado por la sentencia de  Vladímir Kara-Murza . Ha recibido 25 años. Califico el veredicto como ilegal, injusto y simplemente fascista” , dijo  Navalni , citado por su equipo en Telegram. Navalni , condenado en 2022 a nueve años de cárcel por estafa de gran cuantía, aseguró que  Kara-Murzá  también está siendo perseguido por razones políticas. “ Quiero expresar mi apoyo a su familia y m e preocupo mucho por su salud ” , señaló el opositor. Según  Navalni , la sentencia de 25 años es una especie de “ venganza ” de la Justicia rusa por los dos intentos de envenenamiento que  Kara-Murzá  sobrevivió en 2015 y 2017. El Tribunal Urbano de  Moscú  condenó hoy al opositor a 25 años de prisión -tal como pedía la Fiscalía- por un delito de alta traición, difusión de  información  “ falsa ” sobre la actuación del Ejército ruso en Ucrania y cooperación con una  ONG  declarada indeseable por la Justicia rusa. Además, le impuso una multa de 400.000 rublos (cerca de 5.000 dólares) y le prohibió ejercer el periodismo durante siete años. Los abogados de  Kara-Murzá  -que llevaba un año y medio en prisión preventiva- han anunciado que recurrirán la sentencia. Tras conocerse la sentencia, el centro de derechos  Memorial , ilegalizado en Rusia, reconoció a  Kara-Murzá  como un preso político. El propio opositor dijo la semana pasada que no se arrepiente “ de nada ” y que ama a  Rusia . “ Estoy en la cárcel por mi postura política, por estar en contra de la guerra en Ucrania, por mi larga lucha contra la dictadura de (el presidente ruso,  Vladímir )  Putin ” , afirmó y subrayó que se siente orgulloso de que le introdujera en la política el opositor  Borís Nemtsov , asesinado en 2015 cerca del Kremlin.