El canciller alemán,  Olaf Scholz , se reunió este miércoles en los márgenes de la  Asamblea General de Naciones Unidas  en Nueva York con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , y reiteró su apoyo a su iniciativa de paz. Scholz “ subrayó que el Gobierno federal apoya la iniciativa de  Ucrania  para una paz justa y duradera en consonancia con los principios de la  carta de las Naciones Unidas ”, según informó el portavoz de la Cancillería alemana,  Steffen Hebestreit , en un comunicado. “ El canciller y el presidente ucraniano instaron asimismo a la reanudación del acuerdo del grano bajo la égida de las  Naciones Unidas , que contribuye a mejorar la situación alimentaria global ”, agregó el portavoz Durante el encuentro, que duró aproximadamente media hora, los dos abordaron la situación política, militar y humanitaria en Ucrania y Scholz prometió más apoyo, en particular para garantizar el abastecimiento de la población ucraniana el próximo invierno. Según la Cancillería, Zelensky por su parte agradeció a Scholz la ayuda militar recibida, en concreto en el ámbito de la artillería y de las defensas aéreas. Scholz anunció además la fecha de la próxima conferencia para la reconstrucción de Ucrania, que según indicó se celebrará en  Berlín  el 11 de junio de 2024. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.