La vicepresidenta y líder del ala de centroizquierda del gobernante peronismo de  Argentina ,  Cristina Kirchner , respaldó el lunes por primera vez en público la precandidatura presidencial del ministro de Economía,  Sergio Massa , durante un acto para presentar un avión usado por la dictadura para los “ vuelos de la muerte ”. “ Los militantes y ciudadanos habrán visto con sorpresa la precandidatura. Pero para ganar hay que apostar. Era necesario una lista de unidad para los graves problemas de la sociedad argentina ”, dijo al cerrar el acto en el Aeroparque de  Buenos Aires . El país sufre una inflación interanual superior al 100%, una pobreza de 40% y tiene una deuda con el  Fondo Monetario Internacional  (FMI) de 45.000 millones de dólares. Kirchner dijo que el reclamo de una lista de unidad fue planteado por gobernadores provinciales peronistas, alcaldes y la central obrera CGT. La dos veces presidenta entre 2007 y 2015 admitió que su candidato para las  Primarias Abiertas y Obligatorias  (PASO) del 13 de agosto era el ministro del Interior e hijo de desaparecidos en dictadura,  Eduardo de Pedro . Al ser lanzada el sábado la fórmula de Massa junto con el jefe de Gabinete,  Agustín Rossi , bajaron sus precandidaturas a las primarias De Pedro y el exembajador en Brasil,  Daniel Scioli , quien armaba su lista de centroderecha con respaldo del presidente  Alberto Fernández , ausente en el acto en el Aeroparque. La unión de los kirchneristas con los centristas de Massa, de buena relación con el poder económico, enfrentará al vencedor de la primaria en la oposición liberal, apoyada por el expresidente  Mauricio Macri  (2015-2019), y a otra de ultraderecha en las elecciones del 22 de octubre, en un país de 46 millones de habitantes. Detrás de los oradores podía verse estacionado en la pista el avión Skyvan PA-51, utilizado en 1977 para arrojar vivas al mar a tres Madres de  Plaza de Mayo  y dos monjas francesas en un “ vuelo de la muerte ”. La aeronave aterrizó el sábado. En la última década estuvo en  Estados Unidos  en una empresa que lo usaba para vuelos de paracaidismo. Millares de personas desaparecieron o debieron exiliarse durante el régimen.  Argentina  cumple el 10 de diciembre de este año 40 años de democracia.