El presidente  colombiano ,  Gustavo Petro , desmintió este jueves una versión publicada en la revista Semana, según la cual una fuente anónima lo señala como dueño de una alta suma de dinero supuestamente hurtada de casa de su exjefa de Gabinete,  Laura Sarabia , y aseguró que con ello se busca difamarlo. “ Estos supuestos testimonios, que tienen un interés difamatorio en contra del presidente de la república, buscan minar la confianza de la ciudadanía en el Gobierno nacional, a través de versiones sobre hechos en los que no se aportan ni existen ningún tipo de pruebas ”, señaló Petro, que está de visita en  Alemania , en un comunicado. Según la versión publicada anoche por la revista, el dinero hurtado en casa de Sarabia, que dio pie a un escándalo en el Gobierno, “ era de Petro, eran cinco maletas y 3.000 millones de pesos (unos 718.000 dólares) ”. Por su parte, Sarabia aseguró en un comunicado: “ Jamás en mi vida he recibido, en ninguna calidad ni por ninguna persona, tal cantidad de dinero. Nunca he visto una cifra ni siquiera cercana ”. Además, alegó que están buscando “ dañar ” su nombre y la “ honorabilidad del presidente ”, mientras que reafirma que prefiere “ guardar silencio ante las innumerables versiones e informaciones que circulan a diario ” y esperar los resultados de las investigaciones. Semana sacó a la luz el mes pasado el supuesto hurto de un maletín con una suma no precisada de dinero de casa de Sarabia, quien era la mano derecha de Petro, así como las presuntas ilegalidades cometidas por miembros del Gobierno para investigar lo sucedido, que incluyeron interrogatorios sin orden judicial e interceptaciones telefónicas ilegales a  Marelbys Meza , la niñera señalada como responsable del robo. El pasado 2 de junio, el escándalo llevó a la renuncia de Sarabia y del embajador en  Venezuela ,  Armando Benedetti , que fue quien supuestamente filtró a la prensa lo sucedido. En otro giro de la crisis, el pasado viernes apareció muerto, presumiblemente por suicidio, el teniente coronel de la Policía  Óscar Dávila , asignado a la seguridad presidencial y relacionado con el interrogatorio y las interceptaciones ilegales a Meza. Este miércoles, la periodista  Vicky Dávila , directora de Semana, publicó la versión que vincula a Petro con el dinero, según dijo, obtenida “ de una de las personas que tuvo varias conversaciones confidenciales con el alto oficial, cuya muerte todavía es un misterio ”. “ Dávila (el coronel) me dijo que Petro mandó a Laura (Sarabia) a guardarle la plata en el apartamento, ese dinero se perdió, entonces necesitaban que apareciera antes de tener que informarle al presidente que se había perdido ”, señaló el testigo, según Semana. Ante esa publicación, Petro aseguró hoy en el comunicado: “ Nunca en mi existencia he siquiera visto la cantidad de dinero que afirma una fuente anónima y que utiliza la periodista  Vicky Dávila  para una publicación en la revista Semana ”. “ Por lo tanto, son falsas las afirmaciones entregadas por una supuesta fuente que no se identifica, en las que se me relaciona con altas sumas de dinero en efectivo. Estas afirmaciones, que son difíciles de acreditar debido a su carácter anónimo, tienen un ánimo difamatorio ”, agregó. El presidente señala además que a lo largo de su carrera política ha “ tenido una amistad con los dueños de la revista Semana ”, que son la familia  Gilinski , y ellos “ son testigos de primer orden de mi honorabilidad ”. “ Deben ser las autoridades competentes, y no personas anónimas cuyos intereses se desconocen, las que aporten claridad sobre los procesos de investigación que se adelantan ”, dijo Petro y subrayó que ha “ brindado las garantías para que estas puedan realizar su trabajo con total libertad, acceso y transparencia, sin ningún tipo de obstáculo ”.