Uno de los exlíderes del  Cártel del Golfo , Eleazar Medina Rojas, alias “Chelelo”, fue imputado este viernes por narcotráfico en Washington D.C., en su primera audiencia ante un juez en  EE. UU . Medina enfrenta cargos de tráfico de cocaína y marihuana hacia  EE. UU. , lo que podría acarrearle un mínimo de 10 años en prisión, de ser encontrado culpable, según señaló el  Departamento de Justicia  en un comunicado. La Justicia estadounidense lo señala por haber formado parte, entre 2000 y 2010, del Cártel del Golfo y de su entonces brazo militar, los Zetas. Alias  “Chelelo”  mantenía el control de la plaza del estado de Nuevo León de la organización, según detalló el comunicado. Medina fue arrestado en 2018 por las autoridades mexicanas en Yucatán y fue extraditado a  EE. UU.  el pasado jueves, confirmó el Departamento de Justicia. La presentación de  “Chelelo”  ante un juez se da el mismo día que  EE. UU.  y  México  llevaron a cabo una operación para desmantelar una red de narcotráfico que operaba en ambos lados de la frontera y que dio como resultado el arresto de doce personas y el decomiso de miles de pastillas de fentanilo. El operativo, que arrancó el 23 de junio en Nogales, en el estado mexicano de Sonora, frontera con  EE. UU. , fueron detenidas cinco personas de un “prolífico cártel de narcotráfico” cuyo nombre no ha sido desvelado.