Rusia  respondió hoy al nuevo paquete de sanciones impuesto por  Estados Unidos  debido a la guerra en  Ucrania  al prohibir la entrada en el país a otros 500 estadounidenses, incluido el expresidente  Barack Obama . “Hace mucho que  Washington  debió entender que ni un solo ataque hostil contra  Rusia  quedará sin una dura respuesta” , aseguró el Ministerio de Exteriores en un comunicado. Entre los sancionados figuran altos funcionarios, congresistas y senadores elegidos en noviembre de 2022, y también jefes de compañías de la industria militar que suministran armamento a  Ucrania . La lista negra incluye a aquellos miembros de los órganos de seguridad del Estado que persiguen a los disidentes y pone como ejemplo a los participantes en el  asalto al Capitolio  ocurrido en enero de 2021. También se les prohíbe la entrada en territorio ruso a expertos y analistas de centros que han participado en la difusión de noticias falsas sobre  Rusia , periodistas y conocidos presentadores como  James Kimmel o Stephen Colbert. Exteriores considera que las sanciones antirrusas buscan acusar el mayor daño posible a  Rusia , ya que incumben tanto a funcionarios como a ciudadanos corrientes, por lo que  Moscú  seguirá aplicando el principio de reciprocidad en caso de sanciones o pasos discriminatorios contra sus nacionales. También vuelve a anular la visita consular al detenido periodista del  “The Wall Street Journal” ,  Evan Gershkovich , acusado de espionaje, después de que un grupo de periodistas rusos no recibieran recientemente visado para acompañar al ministro de Exteriores ruso,  Serguéi Lavrov , en su viaje a Nueva York para participar en la Asamblea General de la  ONU. Estados Unidos impuso este viernes a  Moscú  una nueva batería de sanciones por la campaña militar rusa en Ucrania que afecta a unas 300 entidades, personas, barcos y aviones que están colaborando con  Rusia  en su ofensiva. El secretario de Estado,  Antony Blinken , detalló en un comunicado que estas sanciones, anunciadas en el marco de la cumbre del  G7  en  Hiroshima  ( Japón ), tienen como objetivo el sector energético, de defensa, minero y tecnológico; y a personas que están ayudando a Rusia a aumentar su producción y capacidad energética. Asimismo, ha dado nuevos pasos para desmantelar la red operativa y la logística del grupo de mercenarios  Wagner , como la aerolínea 224th Flight Unit State Airlines, que ha transportado a integrantes de ese grupo y a su equipamiento a países en los que se sabe que este opera. Las sanciones tienen en cuenta también a aquellos individuos implicados en el traslado y deportación ilegal de niños ucranianos a  Rusia , como la comisaria de Derechos Humanos de  Rusia ,  Tatiana Moskalkova . A las 200 sanciones de las que ha informado el Departamento de Estado se suman otras anunciadas por el Departamento del Tesoro contra otras 104 empresas y 22 personas, ubicadas en más de 20 países o jurisdicciones.