En un 7 de septiembre, pero de 1955, se reconoce en  Perú  el  derecho al voto a las mujeres . 1822 .- Grito independentista de Ypiranga: Don Pedro de Portugal es proclamado emperador constitucional del Brasil. 1870 .- El buque inglés “Captain” naufraga y mueren sus 482 tripulantes por una tormenta a 20 millas del cabo Finisterre (España). 1901 .- Firma en Pekín del protocolo de paz que pone fin al conflicto internacional causado por la insurrección de los boxers en mayo de 1900. 1904 .- Tíbet firma con Gran Bretaña un tratado de vasallaje y provoca las protestas de China. 1934 .- Huelga de 400.000 trabajadores textiles de EE.UU., con actos violentos en los que mueren 10 personas y 50 quedan heridas. 1940 .- II Guerra Mundial: La Alemania nazi comienza la Batalla de Inglaterra con bombardeos sostenidos y especialmente intensos sobre Londres. 1940 .- Fallece en accidente aéreo el presidente de Paraguay, general José Félix Estigarribia. 1946 .- El conservador Mariano Ospina toma posesión de la presidencia de Colombia. .- Se inaugura oficialmente en México la primera estación experimental de televisión en Latinoamérica; XE1GC. Esta emisora transmitió los sábados, durante dos años, un programa artístico y de entrevistas. 1956 .- El jugador de fútbol Pelé debuta como profesional con el Santos en un amistoso contra el Corinthians de Santo André y mete su primer gol. 1977 .- EE.UU. y Panamá firman dos tratados para el inicio del proceso de transición del Canal, construido y operado por el primero, en 1914, y que en 1999 pasa, definitivamente, a Panamá. 1986 .- El general Pinochet sale ileso de un atentado que mata a cinco guardaespaldas. 1987 .- 200 muertos y 1.000 desaparecidos por lluvias torrenciales en Maracay (Venezuela). 1988 .- Turquía abre las puertas a una entrada masiva de kurdos huidos de los bombardeos del Kurdistán. 1989 .- El Frente Farabundo Martí anuncia un alto el fuego unilateral para facilitar el diálogo con el gobierno salvadoreño. 1995 .- Irán, Siria y Turquía dialogan para impedir la partición de Irak, en caso del derrocamiento del régimen de Bagdad. 1999 .- Un terremoto de magnitud 6,0 en la escala Richter cerca de Atenas causa 143 muertos, 2.000 heridos y 50.000 damnificados. 2005 .- Hosni Mubarak gana las elecciones presidenciales egipcias con el 88,5 % de los votos, las primeras con varios candidatos. 2006 .- Hombres armados roban 8,2 millones de dólares en el aeropuerto La Aurora (Guatemala) cuando estos iban a ser enviados a la Reserva Federal de EE.UU. en un avión comercial. 2008 .- EE.UU. anuncia la intervención de las dos mayores compañías hipotecarias del país, Fannie Mae y Freddie Mac. 2013 .- Tokio gana la sede de los Juegos Olímpicos 2020. 2017 .- Un terremoto de magnitud 8,2, con epicentro en Chiapas (México) causa más de 98 muertos. 2020 .- La soprano Miryam Singer recibe el Premio Nacional de Música de Chile. .- Una investigación de neurocientíficos en EE.UU. revela que bebes y niños usan ambos hemisferios del cerebro para comprender el lenguaje, a diferencia de los adultos, que utilizan el lado izquierdo. 2021 .- Primera subasta NFT (archivo digital criptográfico) del museo del Hermitage de San Petersburgo (Rusia) al vender varias copias virtuales de obras maestras. .- Entra en vigor en El Salvador la ley que permite el uso del bitcoin como moneda junto al dólar estadounidense. .- La Corte Suprema de México declara inconstitucional la penalización del aborto, y crea un precedente histórico. 2022 .- Una proteína ayuda a los espermatozoides a fusionarse con el óvulo, lo que podría mejorar los tratamientos de fertilidad, indica un estudio que publica Science Advances. 1533 .- Isabel I, reina de Inglaterra. 1909 .- Elia Kazan, cineasta estadounidense. 1930 .- Rey Balduino de Bélgica. .- Sonny Rollins, músico estadounidense de jazz, saxofonista tenor y compositor. 1943 .- Gloria Gaynor, cantante estadounidense. 1949 .- José Clemente Orozco, muralista mexicano. 1992 .- Rafael Solana, escritor mexicano. 1994 .- Terence Young, cineasta británico. 1997 .- Mobutu Sese Seko, expresidente de Zaire. 2016 .- Bobby Chacón, boxeador estadounidense. 2020 .- Neil Peart, músico canadiense y batería de rock. .- Xavier Ortiz, actor y modelo mexicano, exintegrante de la agrupación Garibaldi.