La actriz estadounidense Laura Benanti, de 43 años, contó que esta semana sufrió un aborto espontáneo en el escenario mientras actuaba. “ Sabía que estaba pasando, empezó de manera lenta la noche anterior”, escribió en Instagram la actriz ganadora de un premio Tony, el máximo galardón de teatro en  Estados Unidos . "Si hubiera sido la primera pérdida, o incluso la segunda, probablemente no habría sido capaz de seguir. Pero, por desgracia,  no soy ajena al dolor y al vacío de perder un embarazo ". Benati comentó en sus redes sociales que " es un camino que ya había recorrido antes , de la mano de mi marido". "Pero esta vez lo recorrimos junto a algunos de los seres humanos más amables y cariñosos con los que tendré el honor de compartir espacio". Benanti, actriz en las series de televisión  Nashville  y  Supergirl , estaba en ese momento actuando  ante un público de 2.000 personas , en un crucero con temática de Broadway en el que también participaban los intérpretes Alan Cumming y Jeremy Jordan. "Gracias a todos, en esa audiencia, por honrarme con su presencia, por sacarme de mi pena durante esa hora santa. Gracias a mis amigos y compañeros de actuación por rodearme y adaptarse tan amablemente a mis necesidades cambiantes". También agradeció a la banda, al equipo, a los productores y a " esa pequeña alma por elegirme como su hogar , aunque fuera por poco tiempo". Benanti y su marido tienen dos hijas, una de las cuales  nació el año pasado por gestación subrogadaa "Nuestra extraordinaria surrogante (un ángel en la tierra) que gestó a nuestra preciosa niña y la trajo a nuestros brazos; una generosidad de espíritu, cuerpo y bondad de otro mundo que nunca podrá ser recompensada", escribió en redes sociales en julio pasado la actriz. Según sus propias declaraciones, Benanti comparte lo sucedido no para ganar simpatía o atención, sino para recordarles a las personas que han pasado por esto que "no están solas. Y para recordármelo a mí misma también". " Tenemos el corazón roto , pero superaremos esto con mi marido como nosotros y tantos otros han hecho antes". El actor Randy Rainbow, que también estaba en el crucero, compartió su apoyo en Instagram: "Eres extraordinaria en todos los sentidos. Todo mi amor para ti y Patrick". A lo largo de su carrera, Benanti ha sido nominada a cinco Tonys, y resultó ganadora en 2008 por  Gypsy .