La inteligencia militar de  Ucrania  ( GUR ) anunció hoy la destrucción, como consecuencia de “una explosión”, de un sistema de misiles ruso de alcance medio y largo  S-400  que estaba estacionado en el extremo occidental de la península ucraniana de  Crimea , ocupada por  Rusia  desde 2014. “El 23 de agosto de 2023 alrededor de las 10.00 (hora local, 7.00 GMT), en el pueblo de  Olenka  del cabo de  Tarjankut , en la Crimea temporalmente ocupada, se produjo una explosión que destruyó un sistema de  misiles antiaéreos ruso de largo y medio alcance S-400  ‘ Triumf ’” , precisa un comunicado de la GUR. La explosión, continúa la nota oficial, destruyó también los misiles que utiliza ese sistema y eliminó al personal militar ruso que se encontraba en la zona. Según la inteligencia militar ucraniana,  Rusia  tiene un “número limitado” de sistemas de misiles de este tipo.  “Es un duro golpe para la los sistemas de defensa antiaérea de los ocupantes, que tendrá un  impacto importante  en lo que ocurra a partir de ahora en  Crimea ” , concluye el texto del  GUR . Esta última afirmación apunta a una intensificación de los ataques con drones contra infraestructuras de utilidad militar en  Crimea . Ucrania  ha redoblado en las últimas semanas sus ataques a puertos, aeródromos y otras instalaciones militares estratégicas dentro de la Federación Rusa o en territorios ocupados como  Crimea . El Ejército y los servicios secretos ucranianos han desarrollado drones de ataque aéreos y marítimos de larga distancia con los que han golpeado algunos de estos objetivos que las fuerzas de  Kiev  eran incapaces de alcanzar en fases anteriores de esta guerra.