Estados Unidos  anunció el viernes nuevas sanciones contra la “ máquina de guerra rusa ”, afirmó un alto responsable de la Casa Blanca, en el marco de un esfuerzo concertado de los países del  G7 . Todos los Estados miembros del  G7 , cuyos dirigentes están reunidos para una cumbre en  Hiroshima  ( Japón ), preparan nuevas medidas, y  Estados Unidos  contribuye con un paquete “ consecuente ” de sanciones que “ harán más difícil aún para  Rusia  alimentar su máquina de guerra ”, afirmó la fuente. Las medidas estadounidenses tienen por objetivo “ restringir de manera importante el acceso de Rusia a los productos necesarios para sus capacidades de combate ”, señaló el alto responsable estadounidense. Estados Unidos prohibirá concretamente las exportaciones estadounidenses a 70 entidades en Rusia y otros países. Aplican además 300 sanciones contra objetivos diversos y variados, “ personas, organizaciones, barcos y aviones ”, en  Europa ,  Oriente Medio  y  Asia . Los países occidentales han aplicado una serie de sanciones sin precedentes contra Rusia desde la invasión de  Ucrania  en febrero de 2022, para afectar económicamente a ese país, al reducir los ingresos generados por los hidrocarburos y desorganizar su industria de defensa. Su preocupación ahora es impedir que Rusia evite las sanciones, y las últimas medidas estadounidenses también tienen por objetivo reducir la posibilidad de que eso ocurra. Estados Unidos busca “ influir en el sector financiero (ruso) y en la capacidad rusa de producción de energía a mediano y largo plazo ”,  señaló el alto responsable de la Casa Blanca. Se trata también de “ mantener la congelación de los activos soberanos ” rusos. Esta fuente estadounidense no quiso dar detalles sobre las sanciones que anunciarán también los otros países  del G7, y aseguró que serán mencionadas en un comunicado de la cumbre dedicado a Ucrania. Estados Unidos busca “ ajustar aún más  (sus) sanciones con las impuestas por la  Unión Europea  y el  Reino Unido  para garantizar que el G7 siga lo más coordinado posible ”.