El primer cargamento de crudo venezolano de  Chevron Corp , tras recibir en noviembre una licencia por parte de  Estados Unidos , partió desde un centro de transferencia de barco a barco cerca de Aruba rumbo a su refinería de Pascagoula, en Mississippi, según datos de envío vistos por Reuters el martes. Chevron  recibió autorización del  Departamento del Tesoro de Estados Unidos  para reanimar la producción de petróleo y expandir operaciones en  Venezuela  como parte de los esfuerzos de Washington para alentar el diálogo político hacia una elección presidencial en la nación sudamericana. La estatal petrolera  PDVSA  asignó a  Chevron  el primer embarque de crudo este mes, que cargó en la terminal venezolana de Jose la semana pasada, según datos y documentos navieros. El tanquero Caribbean Voyager de Chevron transfirió esta semana el embarque de 500.000 barriles de crudo pesado Hamaca que había cargado en Venezuela al buque con bandera de Malta Sealeo en un centro de transferencias cerca de la isla caribeña de Aruba , según datos de monitoreo marítimo de Refinitiv Eikon. Está previsto que el Sealeo llegue a la refinería Pascagoula de Chevron el 15 de enero, según los datos de Eikon. Otro cargamento de crudo venezolano fletado por  Chevron  a bordo del petrolero Kerala se encontraba el martes en el canal de navegación del Lago de Maracaibo, donde la falta de dragado y un barco varado están creando limitaciones para el tránsito de embarcaciones. “Seguimos realizando nuestro negocio de conformidad con todas las leyes y regulaciones donde operamos, así como en el marco de sanciones proporcionado por la Oficina de Control de Activos Extranjeros de Estados Unidos”,  dijo Chevron en un comunicado a Reuters.