El canciller de  Uruguay , Francisco Bustillo, le transmitió al Senado que durante su viaje a China no le dieron “ni un sí ni un no” sobre si se avanzará en el Tratado de Libre Comercio (TLC) bilateral buscado, pues expresaron interés en que, como desea Brasil, se amplíe al Mercosur. De acuerdo con la versión taquigráfica de la comparecencia de Bustillo ante la Comisión de Asuntos Internacionales de la Cámara de Senadores de Uruguay, el ministro detalló el contenido de sus negociaciones con autoridades chinas durante su visita al gigante asiático en abril. “Lo que nos trasladaron no fue un sí o un no a un TLC, sino que nos hicieron saber que habían tomado nota de lo expresado por el presidente (de Brasil, Luiz) Lula en ocasión de la visita al presidente (uruguayo Luis) Lacalle Pou respecto a que también a Brasil le podría interesar, una vez culminadas las negociaciones con la Unión Europea, avanzar en un acuerdo Mercosur-China”, indicó. Bustillo puntualizó además que las autoridades chinas, que diez días antes de su visita se habían reunido con Lula, expresaron “una gran expectativa” por el nuevo impulso de Brasil, que, precisó, es compartido por Uruguay. “Por supuesto que nuestra primera gran opción, en cualquier negociación, es avanzar junto a nuestros vecinos. Ese es nuestro ideal. En el caso de que no lo hicieran, intentaríamos avanzar solos”, aclaró. El ministro, que mantuvo reuniones con el vicepresidente de la República Popular China, Han Zheng, con el canciller chino, Qin Gang, y con el representante adjunto de Negociaciones Comerciales Internacionales de China, Wang Shouwen, redondeó así con la afirmación de que los asiáticos están “estudiando la situación”. “Les interesa un acuerdo con Uruguay. Manifestaron que algún día lo van a poder plasmar pero por supuesto que desearían –en la medida en que Brasil avance y mantenga la voluntad de hacerlo; sería mucho mejor para todos– avanzar junto al resto de los países del Mercosur”, concluyó. El pasado 25 de enero el presidente brasileño mantuvo en Montevideo un encuentro con Lacalle Pou en el que se puso paños fríos a los roces entre Uruguay y los demás socios del Mercado Común del Sur (Mercosur) por las negociaciones extrabloque. Lula manifestó que veía “posible” ampliar la escala del acuerdo con China que Uruguay comenzó a negociar solo y sin el visto bueno de Argentina, Brasil o Paraguay. “China es el primer aliado comercial con Brasil y Brasil tiene un gran superávit con China. Queremos discutir, con nuestros amigos chinos, un acuerdo Mercosur China”, señaló. La propuesta del brasileño fue recibida con ciertos “matices” pero también con “optimismo” por Lacalle Pou, quien indicó que, si se concreta, Uruguay “se plegaría” y acordaría con China junto al bloque