De acuerdo a declaraciones de la  Administración de Control de Drogas de Estados Unidos (DEA) ,  Ovidio Guzman  conocido como ‘el ratón’ dio la orden de asesinar a un “popular cantante mexicano” quien se habría opuesto a cantar en la celebración de su matrimonio. Este jueves se informó la captura de Ovidio Guzmán, hijo de Joaquín ‘Chapo’ Guzmán. El hombre de 32 años se había convertido en uno de los criminales más buscados por las autoridades estadounidenses al ser considerado como uno de los miembros de alto rango del Cartel de Sinaloa. Su captura desató intensos tiroteos entre criminales y fuerzas de seguridad, quema de vehículos en varias zonas de la capital de Sinaloa y la suspensión de vuelos. Los hijos del ‘Chapo’ Guzmán eran los encargados de “once laboratorios de metanfetamina en el estado de Sinaloa que producen entre tres mil y cinco mil libras de metanfetamina al mes”, reportó la DEA. Estas drogas eran vendidas a otros miembros del la banda delincuencial y a distribuidores en Estados Unidos y Canadá. En el informe también se menciona que Ovidio Guzmán fue el encargado de ordenar el asesinato de “un narcotraficante y un popular cantante mexicano que se había negado a cantar en su boda”, indica la institución estadounidense. Aunque el nombre del artista no fue revelado públicamente, el diario ‘La Opinión’  menciona que entre 2019 y 2020 perdieron la vida los cantantes: Alex Quintero, Roberto Domínguez Trejo, Néstor Valdez, Julio Verdugo y Luis Mendoza, quienes fueron asesinados con arma de fuego. Para el año 2021 las autoridades estadounidenses ofrecieron una recompensa de cinco millones de dólares por información que llevara a la captura de Ovidio Guzmán. El hombre de 32 años tendra que enfrentar cargos por distribución de cocaína, metanfetaminas y marihuana de México a ese país desde 2008 a 2018. Por: “El Tiempo”, de Colombia / GDA