El  Kremlin  afirmó hoy que el regreso este sábado de cinco comandantes que lideraron durante meses la defensa de la planta siderúrgica de  Azovstal  el año pasado en  Mariúpol , en la región oriental de  Donetsk , viola el acuerdo alcanzado con Rusia cuando liberó a los combatientes. “ El regreso de los líderes de (el regimiento de)  Azov  de  Turquía  a  Ucrania  no es más que una violación directa de los términos de los acuerdos existentes ”, señaló a la agencia  Ria Nóvosti  el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov . Sostuvo que estos líderes debían quedarse en  Turquía  “hasta el final del conflicto” . Peskov  señaló que además nadie informó a  Rusia  sobre el traslado desde  Turquía  a  Ucrania  de los comandantes del batallón  Azov , considerado una organización terrorista en  Rusia . Por tanto, dijo, tanto  Turquía  como  Ucrania  violaron los términos del acuerdo sobre la  liberación  de los combatientes. El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , abandonó hoy  Turquía  para dirigirse a su país junto a esos cinco comandantes, a los que calificó de “ héroes ” y a los que recibió en el aeropuerto de Estambul con abrazos y sonrisas, según un vídeo publicado por su oficina. Los líderes del regimiento  Azov  se encontraban en  Turquía  desde septiembre de 2022 bajo la protección del presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , que medió para que fueran puestos en libertad en un intercambio de prisioneros con Rusia. La mediación de Erdogan permitió la puesta en libertad de 215 soldados ucranianos, casi todos capturados en  Mariúpol , a cambio de 55 rusos y ucranianos vinculados al  Kremlin , entre ellos  Viktor Medvedchuk , un oligarca ucraniano cercano al presidente ruso,  Vladímir Putin . Rusia  capturó a cerca de 2.500 soldados ucranianos en mayo de 2022 en esa acería de  Mariúpol  y tiene todavía en su poder a unos 1.900. Aunque se rindieron, la resistencia durante semanas de esos soldados ante un enemigo muy superior los convirtió en un símbolo para  Ucrania .