La Policía anunció este sábado la detención de un nuevo implicado, con lo que son ya tres los arrestados, por el tiroteo del pasado lunes durante una pelea entre dos grupos en el paseo de una playa de Hollywood, ciudad al norte de Miami (Florida,  EE.UU. ), que dejó heridos a cinco adultos y cuatro niños. Las autoridades policiales informaron, según recogen medios locales, que la detención se incluye en las órdenes de arresto contra tres individuos por su participación en el tiroteo en Hollywood, el lunes el Día de los Caídos ( Memorial Day ). Las órdenes de arresto fueron emitidas contra Ariel Cardahn Paul, Jordan Burton y Lionel Jean Charles por un cargo de intento de asesinato en primer grado, ocho cargos de intento en segundo grado y un cargo por portar armas de fuego ocultas. Burton fue ya detenido, mientras se trabaja por dar con el paradero de los otros  dos prófugos . Cuatro de las víctimas del  tiroteo  son menores con edades comprendidas entre 1 y 17 años, a los que hay que sumar cinco adultos de entre 25 y 65 años. Entre los  heridos  siete personas fueron dadas de alta del hospital y dos siguen internados en condición estable. Los dos hombres arrestados previamente fueron identificados como Morgan Deslouches y Keshawn Paul Stewart, ambos de 18 años. Testigos del tiroteo dijeron a los medios que había un grupo de jóvenes peleando en el paseo y de repente uno de ellos sacó un arma de fuego y empezó a disparar, por lo que la gente salió corriendo en todas direcciones en busca de refugio. El Día de los Caídos es festivo y las playas de Florida estuvieron abarrotadas de locales y turistas llegados para pasar el fin de semana largo, que es considerado el arranque oficial de la temporada estival en el país.