Fuertes incidentes entre manifestantes y las fuerzas de seguridad ocurren este martes en la capital de la provincia argentina de Jujuy (norte), en las inmediaciones de la legislatura local, en rechazo de la nueva constitución provincial, que se encuadra en un enfrentamiento entre el gobierno nacional peronista y el local de la oposición. El gobernador de Jujuy,  Gerardo Morales , hizo “responsable” al presidente argentino,  Alberto Fernández ,  y a la vicepresidenta,  Cristina Fernández ,  “de la extrema violencia que se está viviendo en la provincia de Jujuy”, según señaló en su cuenta de Twitter, donde publicó videos de un canal de noticias que muestran los incidentes. “ Los violentos no nos van a torcer el brazo. A 40 años de democracia, repudio y llamo a todos los argentinos a repudiar lo que está haciendo el kirchnerismo y el Frente de Izquierda en Jujuy” , agregó el gobernador. Los manifestantes apedrearon a la policía y al edificio de la Legislatura provincial, en la capital jujeña, y removieron las vallas detrás de las cuales estaban las fuerzas de seguridad que contestaron con gases lacrimógenos y balas de goma. “ Usted es el único responsable de haber llevado a nuestra querida provincia de Jujuy a esta situación límite tratando de imponer una reforma constitucional que no respeta la Constitución Nacional”,  respondió el presidente Alberto Fernández en sus redes sociales. La vicepresidenta Cristina Fernández también respondió al gobernador con las frases “hágase cargo” y “pare con la locura represiva que su propio accionar ha desatado”. “ Lo que está sucediendo en la provincia de Jujuy es absoluta responsabilidad suya y usted lo sabe. Pareciera que la represión salvaje está en su ADN”,  le dijo la vicepresidenta a Morales en su cuenta de Twitter, y lo acusó de se un “alto funcionario” durante el Gobierno de 2001 que declaró el Estado de Sitio y “fue responsable del asesinato de 38 argentinos”. “Por favor Morales no mienta más… que hasta James Cameron se dio cuenta” , afirmó la exmandataria (2007-2015). Además de los destrozos en la capital jujeña, que incluyó vandalizar vehículos, los manifestantes prendieron fuego algunas de las instalaciones de la legislatura local. En el recinto estaba previsto el tratamiento del dictamen de la Comisión Redactora de la Convención Constituyente. Una convención constituyente de Jujuy aprobó el jueves pasado una reforma de la Constitución provincial que asegura el derecho a reunión y manifestación “cuando fueren pacíficos y sin armas” y reconoce la preexistencia de las comunidades originarias y pueblos indígenas, pero determina que el Estado es el encargado de reconocer su personería jurídica y la posesión comunitaria de las tierras. Estos incidentes son la continuación de los cortes de rutas de la provincia de Jujuy que fueron reprimidos por fuerzas de seguridad durante el fin de semana. Las manifestaciones repudian la reforma constitucional y piden la renuncia de Morales -quien a su vez suena como candidato a integrar una fórmula presidencial de la coalición opositora Juntos por el Cambio en los comicios presidenciales de este año-. El secretario de Derechos Humanos del gobierno nacional,  Horacio Pietragalla , arribó el domingo pasado a Jujuy para apoyar a los manifestantes.