El Parlamento  venezolano  aprobó este jueves una ley para confiscar bienes vinculados con  corrupción  administrativa y otros delitos como el  narcotráfico . La  Ley de Extinción de Dominio  fue aprobada por “ unanimidad ” por la  Asamblea Nacional , dominada por el  chavismo  gobernante, en un momento en el que operativos especiales anticorrupción en empresas estatales, con epicentro en la petrolera  PDVSA , han dejado al menos 61 detenidos desde marzo. Es similar a una ley modelo de la  Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito , que plantea declarar “ sin contraprestación, ni compensación de naturaleza alguna ” la “ titularidad a favor del Estado ” de bienes adquiridos con dinero proveniente de actividades ilícitas. El texto venezolano establece además la “ imprescriptibilidad ” en materia civil de los delitos relacionados con  corrupción . “ No hay excusa para el que robó hace 15 años o hace 20 años. No prescribe el delito de corrupción ”, declaró a la prensa, después de la sesión legislativa, el poderoso dirigente chavista  Diosdado Cabello , que presidirá una comisión que revisará “todas las leyes” en esta materia para “hacerlas más enérgicas”. Activistas han expresado preocupación. Aunque sigue lineamientos de la ley modelo de la  ONU , la ONG  Acceso a la Justicia  advirtió que la legislación aprobada en  Venezuela  puede ser “ peligrosa ”. “ Tememos que la iniciativa amparada en la lucha contra la corrupción busque no solo crear mecanismos que le permitan al gobierno apropiarse de bienes relacionados con actos ilícitos, sino también facilitarle una herramienta política para atacar, perseguir y amenazar a cualquier persona (...) con apropiarse de sus bienes, sean obtenidos de forma ilícita o no ”, indicó la organización en un informe. “ El derecho a la defensa no se le va a negar a nadie, pero tenga la seguridad, usted, señor corrupto, usted, señor terrorista o narcotraficante, que tenga bienes mal habidos, que esos bienes pasarán a manos del pueblo de Venezuela ”, afirmó Cabello ante los cuestionamientos. Ahora, la ley debe ser ratificada por el  Tribunal Supremo de Justicia  y después ser promulgada por el presidente  Nicolás Maduro . Las operaciones contra la corrupción en medio del cuales se discutió esta iniciativa legal han derivado en al menos 61 arrestos y 172 allanamientos desde finales de marzo, según la Fiscalía. El ministro de Petróleo,  Tareck El Aissami , renunció en medio del escándalo, aunque el  Ministerio Público  ha evitado confirmar si es investigado.