El gobierno de izquierda español aprobó este martes retirar una alta condecoración militar que  España  otorgó al chileno  Augusto Pinochet  en 1975, para “reparar una injusticia histórica”, cuando se cumplieron 50 años del golpe de Estado que derrocó a  Salvador Allende . “ Con esta retirada de la  Gran Cruz del Mérito Militar , que fue concedida en su día por el régimen franquista, nuestro país avanza en esa coherencia con los  compromisos democráticos , (...) con los derechos y las libertades ”, anunció en rueda de prensa la portavoz del gobierno,  Isabel Rodríguez , tras el consejo de ministros en el que se tomó la decisión. La medida había sido adelantada la noche del lunes por el presidente del gobierno, el socialista  Pedro Sánchez , quien dijo que había llegado  “la hora de reparar una injusticia histórica” , en un mensaje en la red social X (antes Twitter). “ Hace 50 años,  la democracia chilena fue víctima de un ataque brutal  que estremeció al mundo ”, agregó  Sánchez , en referencia al golpe de Estado que derrocó a Allende el 11 de septiembre de 1973 e instauró la dictadura de Pinochet, que se prolongó hasta 1990. Pinochet recibió la  Gran Cruz al Mérito Militar  en 1975, cuando  España  se encontraba todavía bajo la dictadura de  Francisco Franco  (1939-1975). El presidente chileno,  Gabriel Boric , quien el lunes encabezó un acto bajo el lema “ Democracia siempre ” en el palacio de La Moneda, bombardeado hace 50 años durante el golpe de Estado, agradeció en X la decisión del gobierno de  Sánchez . “ Por la  Memoria  y la justicia, pero por sobre todo por el futuro, para que nunca más ”, escribió Boric, quien envió “un abrazo fraterno” a Sánchez.