El candidato socialdemócrata  Bernardo Arévalo  denunció “ una escalada de la persecución política ” de cara al balotaje presidencial del 20 de agosto en  Guatemala , durante una conversación este miércoles con el grupo de reflexión estadounidense Atlantic Council. El país más poblado de  Centroamérica  vive días de tensión desde la primera vuelta electoral del 25 de junio por la petición de la fiscalía de suspender la personalidad jurídica del  partido Semilla , de Arévalo, quien se enfrentará a  Sandra Torres , también socialdemócrata. Fue el fiscal  Rafael Curruchiche  quien pidió al juez  Fredy Orellana  que ordenara al  Tribunal Supremo Electoral  (TSE) suspender a Semilla. Ambos han sido sancionados por  Estados Unidos , que los considera actores “ corruptos y antidemocráticos ”. Arévalo dijo que no pudo viajar a  Washington , sede del  Atlantic Council , porque se les informó de la posibilidad de “ entre 12 y 16 órdenes de detención que se suponía que iban a ser emitidas contra los miembros ” del partido Semilla. Se trata de “ una escalada de la persecución política que estamos sufriendo en este momento ”, denunció. “ Es descaradamente ilegal ”, porque contraviene lo decidido por el  Tribunal Constitucional  y el  TSE , que apoyaron claramente la celebración del balotaje, añadió. Para Arévalo “ esta campaña de desgaste ” judicial busca distraer e impedir que pueda “ salir a hablar con la gente ”. “ Estamos seguros de que no hemos hecho nada malo ”, recalcó. La victoria electoral de Arévalo en junio sorprendió a propios y extraños. Él la atribuye a que “ fue una elección que de alguna manera catalizó al pueblo guatemalteco para traducir la protesta latente contra la corrupción en una protesta activa ”. Su gran prioridad si gana el 20 de agosto es “ eliminar la corrupción ” para poder “ rescatar las instituciones ”, explicó. Pero tendría que lidiar con un Congreso de mayoría conservadora, un escollo que no le parece insalvable. “ Ya hemos identificado una serie de actores y partidos en el Congreso con los que podríamos cooperar probablemente en torno a una agenda común ”, declaró sin mencionar cuáles. Y además “ los incentivos para mantener las fuerzas corruptas (...) van a cambiar ” y esto puede provocar “ una reorganización de las fuerzas ” en el legislativo, vaticinó.