Fiscales del Departamento de Justicia de  Estados Unidos  tienen en su poder una grabación de audio en la que el expresidente  Donald Trump , después de haber dejado la Casa Blanca, reconoce que retuvo un documento clasificado del Pentágono sobre un potencial ataque a Irán, aseguró  CNN . Cabe precisar que en agosto del 2022,  el FBI incautó miles de documentos,  la mayoría clasificados, de la mansión de  Trump  en  Mar-a-Lago , estado de Florida. Trump  ha dicho en repetidas ocasiones que toda la documentación que se halló en su casa ya había sido desclasificada por él cuando todavía era presidente. La grabación dura dos minutos y es de julio del 2021, cuando  Trump  ya no gobernaba Estados Unidos. Fue realizada en el club de golf del magnate ubicado en  Bedminster , Nueva Jersey. CNN dijo que no escuchó el audio, pero que varias de sus fuentes sí lo oyeron. Dichas fuentes concluyeron que  Trump  era consciente de que retuvo material clasificado después de dejar la Casa Blanca. En la cinta, según las fuentes de CNN,  Trump señala un documento clasificado del   Pentágono  para tratar de refutar la idea de que el jefe del Estado Mayor Conjunto, el general  Mark Milley , había estado tratando de impedir que iniciara una guerra con  Irán . CNN recuerda que en julio del 2021,  la periodista Susan Glasser, del New Yorker, informó que , cerca del final de la presidencia de  Trump , Milley expresó su preocupación por que  Trump  intentara atacar  Irán  y dijo a los jefes de Estado Mayor Conjunto que se aseguraran de que el presidente no emitiera órdenes ilegales y que se le informara si había alguna preocupación. La cadena de noticias sostuvo que en la grabación  Trump  insinúa que  deseaba compartir con otros la información del documento, pero que era consciente de que había limitantes  en su capacidad para desclasificar expedientes después de que concluyera su presidencia. De acuerdo con CNN, esta evidencia echaría por tierra el argumento de  Trump  de que cuando todavía era presidente desclasificó todos los documentos que tenía en su poder. “El audio podría ser  una ayuda crucial para los fiscales que pretenden demostrar que Trump sabía que tenía una capacidad limitada para poseer documentos clasificados ”,  indicó CNN. En manos del fiscal Jack Smith La  grabación  fue entregada al fiscal especial  Jack Smith , cuyo equipo ha investigado durante meses el posible mal manejo de documentos clasificados en  Mar-a-Lago  y  si Trump o alguien más intentó obstruir la investigación . Smith  y su equipo consultaron a los testigos sobre la grabación ante un jurado investigador federal. Incluso uno de los interrogados por el Fiscalía sobre el audio fue el general  Mark Milley , que sigue siendo el más alto funcionario militar del país, precisó CNN. Así,  Milley  se convirtió en uno de los funcionarios de Seguridad Nacional de más alto rango del gobierno de Trump en reunirse con el equipo del fiscal especial. El portavoz de Milley, Dave Butler, declinó hacer comentarios a CNN. Para recordar… Los documentos clasificados que Trump se llevó a su casa En agosto del 2022, el Departamento de Justicia y el FBI allanaron la casa de Donald Trump en Mar-a-Lago, Florida, para recuperar documentos clasificados  que el magnate se llevó de la Casa Blanca. En la propiedad  se incautaron 11.000 documentos, incluidos alrededor de 100 marcados como clasificados. Algunos de estos fueron etiquetados como ultrasecretos . Trump ha demandado al Departamento de Justicia para que un perito independiente revise los documentos incautados. Además, argumenta que desclasificó todos cuando todavía era presidente. El Departamento de Justicia cree que Trump pudo haber violado la Ley de Espionaje  al conservar información de seguridad nacional que “podría usarse en perjuicio de Estados Unidos”. Todavía no hay ninguna imputación. A la reunión que dio origen al audio asistieron también colaboradores de  Trump  y dos personas que trabajaban en la autobiografía de quien fue el último jefe de gabinete del exmandatario,  Mark Meadows . Los asistentes, según las fuentes de CNN, no tenían autorizaciones de seguridad que les permitieran acceder a información clasificada. Meadows no asistió a la cita. CNN indicó que la autobiografía de Meadows incluye un relato de lo que parece ser la misma reunión, durante la cual Trump “recuerda un informe de cuatro páginas escrito por el propio Mark Milley. Contenía el plan del propio general para atacar Irán, desplegando un número inmenso de tropas, algo que instó a hacer al presidente  Trump  más de una vez durante su presidencia”. Un abogado de  Meadows  declinó hacer declaraciones el miércoles a la agencia The Associated Press. El canal buscó la versión de Trump. Un portavoz de su campaña electoral dijo que las “filtraciones” pretenden “avivar las tensiones” en torno al expresidente. ”La continua interferencia del Departamento de Justicia en las elecciones presidenciales es vergonzosa y esta investigación sin mérito debería dejar de malgastar el dinero de los contribuyentes estadounidenses en objetivos políticos demócratas” , añadió el portavoz. En cuanto a la investigación del fiscal Smith, hay señales de que se acerca a su fin, según CNN. Además… Las investigaciones y casos judiciales más avanzados contra Trump De las más de diez investigaciones o imputaciones que pesan sobre Donald Trump estos son los que más avance registran: En Nueva York se le abrió un juicio penal  por su presunto papel en una trama de dinero entregado a la actriz porno  Stormy Daniels  y a otras dos personas. El juicio se iniciará en marzo del 2024, en plenas primarias republicanas para la nominación presidencial. En octubre del 2023 se inicia un juicio por la demanda  de US$250 millones de la fiscal general de Nueva York,  Letitia James,  contra Trump, sus hijos mayores y la Organización Trump. En este caso, la Organización Trump ya fue condenada por fraude fiscal en diciembre del año pasado. En un juicio civil, Trump fue condenado por abusar sexualmente de la escritora E. Jean Carroll  a mediados de los años 90 en una tienda de lujo de Nueva York. El magnate apeló la condena. A su vez, Carroll anunció nuevas acciones legales luego de que Trump dijera en un foro de CNN lo siguiente: "No tengo ni idea de quién es esta mujer, es una historia falsa, inventada". También llamó a Carroll "chiflada".