El jefe de estación de la  ciudad griega de Lárisa  fue arrestado el miércoles, tras la  colisión frontal entre dos trenes  que dejó al menos 36 fallecidos, informó la policía. “El jefe de la estación, de 59 años, fue arrestado”,  dijo a la AFP un portavoz de la policía local, y agregó que los cargos se anunciarán en breve. Un portavoz del gobierno afirmó que los dos trenes llevaban “varios kilómetros” circulando por la misma vía y el fiscal de la Corte Suprema ordenó una investigación. El operador griego Trainose fue adquirido por la italiana Ferrovie Dello Stato Italiane en 2017.