Más de 8.000 personas han podido ser rescatadas con vida de entre los restos de los miles de edificios que colapsaron ayer lunes debido a dos fuertes  terremotos  en el sureste de  Turquía , y que han dejado 3.419 muertos y más de 20.500 heridos en ese país, según informó hoy el Gobierno. Aparte de los devastadores terremotos de magnitud 7,7 y 7,6, se han registrado otros 312 temblores, algunos de ellos de más de 6, informó el vicepresidente de Turquía,  Fuat Oktay. En Hatay, a unos 170 kilómetros al sur de donde se registró el primer seísmo, los equipos de rescate lograron establecer contacto con una familia de cuatro miembros atrapada entre los escombros. “Los sacaremos con vida. Estamos aquí para eso” , se escuchó decir a un miembro de los equipos de recate durante una retransmisión de la emisora CNNTürk. En Diyarbakir, a unos 350 kilómetros al este de la provincia donde tuvo su epicentro el primer temblor, una mujer fue rescatada tras estar 31 horas atrapada entre los escombros de su vivienda, y trasladada a un hospital entre los aplausos de los equipos de emergencia. Un hombre de 30 años fue rescatado en la mañana de hoy de un edificio de diez plantas que se derrumbó en la provincia de Osmaniye, a unos 135 kilómetros de donde se registró, a las 4.17 horas (01.17 GMT) del lunes, el epicentro del primer terremoto, de magnitud 7,6. De ese mismo edificio, que tenía 40 apartamentos, se han recuperado ya doce cuerpos. Un chico de catorce años fue encontrado con vida en la provincia de Kahramanmaras, donde se produjo el primer temblor. “Tengo hambre”  fue lo primero que dijo a los equipos de rescate, según informan los medios locales. Durante la mañana se han sucedido escenas de emoción cuando los rescatistas lograban localizar a alguien con vida tras más de un día atrapados, especialmente teniendo en cuenta que las bajas temperaturas dificultan mucho las tareas. Muchos ciudadanos esperan noticias de familiares y amigos en las inmediaciones de los edificios derrumbados donde vivían. Unas 24.000 personas están participando en las tareas de rescate, a los que se están sumando equipos llegados de docenas de países. Unas 380.000 personas han sido realojadas en instalaciones de los Ministerios de Educación y de Deportes, según indicó el vicepresidente. Otkay indicó que se está organizando la evacuación ordenada de las 10 provincias más afectadas, donde viven unos 13 millones de personas, y animó también a que quienes puedan desplazarse por su propios medios a que abandonen la zona.