Los tres candidatos presidenciales que encabezan la intención de voto en  Guatemala  realizaron este jueves sus cierres de campaña en la capital del país centroamericano, previo a la  elección del próximo domingo . La ex primera dama  Sandra Torres , el exdiplomático  Edmond Mulet  y la hija del dictador golpista Efraín Ríos Montt,  Zury Ríos Sosa , culminaron hoy casi un semestre de campaña y se perfilan como los favoritos según la última encuesta divulgada este mismo jueves por el diario  Prensa Libre . Las bases metropolitanas de las tres organizaciones políticas que lideran las encuestas dieron por concluida la campaña electoral con un mítines celebrados en tres puntos distintos de la  Ciudad de Guatemala . El partido  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE), que postula a la ex primera dama Sandra Torres (2008-2012), finalizó los tres meses de campaña en el norte de la capital, con la presencia de los candidatos a diputados y alcalde metropolitano. Torres lidera la intención de voto a nivel nacional con el 21,3 por ciento, de acuerdo con la encuesta publicada este jueves por la firma ProDatos en el diario local Prensa Libre. “ Estamos liderando las encuestas y Sandra Torres será la primera presidenta del país ”, declaró durante el evento el candidato a diputado  Ronald Arango  durante la actividad de cierre. Por su parte, el partido  Cabal , que postula al diplomático y exfuncionario de Naciones Unidas Edmond Mulet, finalizó la campaña con una actividad en un hotel en el centro del país y con un mensaje transmitido virtualmente por sus redes oficiales. Mulet se dirigió a la población por última vez previo a las elecciones y resaltó que “ el domingo debemos dar un paso de valentía y encaminarse a la luz y desarrollo ”. La encuesta de  Prodatos  ubica a Mulet en la segunda posición con una intención de voto del 13,4 por ciento. El candidato conservador aseguró que priorizará “ la lucha contra la corrupción ” y la tecnificación “ de la educación pública de  Guatemala ”. Por último, la candidata de la coalición de derecha,  Valor-Unionista , Zury Ríos Sosa, hija del dictador golpista  Efraín Ríos Montt  (1982-1983), realizó su cierre de campaña en una explanada ubicada muy cerca del centro de la capital. Ríos Sosa fue respaldada por cientos de integrantes del partido y por el alcalde capitalino  Ricardo Quiñonez , quien busca su reelección con esta coalición. La candidata conservadora, que se encuentra en el tercer lugar de intención de voto, cerró la campaña asegurando que su padre le dijo que “ Si Dios le daba la oportunidad de servir a Guatemala lo hiciera con amor ”. Además, Ríos Sosa dijo estar a favor de “ los valores cristianos ”. Este viernes por la noche vence el plazo de tres meses que el  Tribunal Supremo Electoral  (TSE) dio a los 29 partidos políticos de Guatemala para realizar campaña electoral. Las elecciones del domingo se realizarán en medio de irregularidades señaladas por diversos observadores electorales nacionales e internacionales, entre ellas la exclusión de tres políticos que tenían altas posibilidades de acceder a una eventual segunda vuelta electoral. En la jornada electoral, los 9,3 millones de guatemaltecos habilitados para votar elegirán, además de nuevo presidente, a 340 alcaldes municipales, 160 diputados al  Congreso  y 20 representantes al  Parlamento Centroamericano  (Parlacen).