Human Rights Watch  (HRW) denunció este martes el presunto uso de minas terrestres antipersona por parte de fuerzas ucranianas y demandó a Kiev que investigue esos episodios, que supondrían una violación de sus compromisos internacionales. La organización de derechos humanos dijo en un comunicado que ha documentado numerosos casos en los que militares ucranianos diseminaron minas usando proyectiles lanzados sobre zonas ocupadas por tropas rusas. “Las fuerzas ucranianas parecen haber esparcido minas en una extensa superficie alrededor del área de Izium, que provocan víctimas civiles y representan un riesgo continuo”,  señaló en la nota Steve Goose, director de la división de Armas de HRW. Izium, en el este de  Ucrania , fue tomada por  Rusia  en los primeros compases de la guerra y recuperada por las fuerzas de Kiev en septiembre de 2022. La ONG recuerda que  Ucrania  es firmante de la convención de 1997 que prohíbe el uso de minas antipersona y que, por tanto, estaría violando sus compromisos internacionales. Previamente,  Human Rights Watch  ya había acusado a  Rusia  de usar minas antipersona en  Ucrania , algo que según la organización sigue ocurriendo. “Las fuerzas rusas han usado en forma reiterada minas antipersonales y han perpetrado atrocidades en el país, pero esto no justifica que Ucrania utilice estas armas prohibidas” , recalcó Goose.