Más de diez personas resultaron heridas, incluyendo un niño de seis años, tras varios ataques ucranianos con lanzaderas múltiples contra la ciudad de  Donetsk , capital de la región homónima, según las autoridades locales impuestas por  Rusia . “A la hora pico el Ejército ucraniano atacó el centro de  Donetsk  (el centro comercial ‘ Donetsk-City ’ y la plaza  Shajtiórsk ) con 15 proyectiles de lanzaderas múltiples” , indicó en Telegram el Centro de Control y Coordinación del Régimen de Cese al Fuego de la república popular de  Donetsk . La entidad indicó que  “según datos previos resultaron heridas más de diez personas, entre las que hay un niño de 6 años, en estado grave”  y advirtió que el número de víctimas  “ podría crecer” . La ciudad de  Donetsk , ubicada a escasos kilómetros del frente, se convierte periódicamente en  objetivo de ataques de la artillería  y los misiles ucranianos. Este mismo viernes, el alcalde de la ciudad denunció otro ataque contra el municipio  Petrovski , con un saldo de dos heridos, y contra la localidad de  Alexándrovka , cercana a la capital, donde también hubo dos heridos.