El secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , ha sobrevolado este domingo junto al ministro turco de Exteriores, Mevlüt Çavusoglu, una de las zonas afectadas por el terremoto en el sur de  Turquía , en su primera visita al país eurasiático. ” Estoy profundamente entristecido al ver de primera mano la devastación de los terremotos en Turquía. Estados Unidos sigue comprometido a hacer todo lo que podamos para ayudar con los esfuerzos de rescate, ayuda y recuperación ”, escribió Blinken en Twitter. En el breve mensaje, el político compartía dos fotos que lo muestran en helicóptero sobrevolando la costa mediterránea junto a Çavusoglu. El ministro de Exteriores turco había recibido a su colega en la base aérea de Incirlik, cerca de la ciudad de Adana, informa la agencia turca Anadolu. dos ministros partieron juntos en un helicóptero de las Fuerzas Armadas turcas para sobrevolar la provincia de Hatay, una de las más afectadas por los terremotos del pasado 6 de febrero, indica la citada agencia. La agenda oficial de Blinken indica que, después de este vuelo, el político se entrevistará en Incirlik con familiares de militares turcos afectados por el fuerte seísmo, equipos de rescate estadounidenses y miembros de los Cascos Blancos, una organización de ayuda humanitaria de Siria. Mañana, Blinken se hallará en Ankara, donde participará en un acto oficial con Çavusoglu, a quien agradecerá la cooperación turca para hacer llegar ayuda humanitaria a las zonas afectadas por el terremoto en Siria. Se trata de la primera visita de Blinken a Turquía, tradicionalmente un importante aliado de Estados Unidos en la OTAN, pero inmerso en tensiones diplomáticas con la Casa Blanca desde hace años.