Las muestras tomadas tras el vertido de aguas residuales del reactor nuclear japonés de  Fukushima  al mar presentaron niveles de radiactividad muy por debajo de los límites de seguridad, anunció el operador de la planta este viernes. “ Hemos confirmado que el valor analizado es igual a la concentración calculada y que el valor analizado está por debajo de 1.500 Bq/L”  ( bequerelios  por litro, una medida de radioactividad), declaró el portavoz de  TEPCO ,  Keisuke Matsuo , un día después del inicio del vertido. La norma nacional de seguridad es de 60.000 bq/l. Las autoridades japonesas iniciaron el jueves el vertido al océano  Pacífico  de alrededor de más de un millón de toneladas de agua depurada procedente de la planta de  Fukushima , que quedó devastada por el terremoto y posterior  tsunami  de 2011. La descarga del agua, que equivale a cerca de 540 piscinas olímpicas, es un paso importante para desmantelar la central, aún muy peligrosa doce años después de uno de los peores accidentes nucleares de la historia. El  Organismo Internacional de la Energía Atómica  de la  ONU  ( OIEA ) dio el visto bueno al plan y supervisa el proceso de vertido, que a su entender se adecua a “las normas internacionales de seguridad”. Pero el proyecto generó una oleada de preocupación y advertencias en los países vecinos --  China  a la cabeza -- y en el sector pesquero. Los resultados fueron  “similares a nuestra simulación anterior y [estuvieron] suficientemente por debajo”  del límite de seguridad, detalló  Matsuo . “ Seguiremos realizando análisis todos los días durante el próximo mes e incluso después ”, señaló.  El vertido de las aguas residuales al mar  se extenderá durante décadas, habían informado las autoridades niponas. El ministro japonés de Medio Ambiente,  Akihiro Nishimura , señaló que se habían tomado nuevas muestras en  11 lugares distintos  el viernes y que los resultados saldrían el domingo. El portavoz del operador  TEPCO  confía en que ofreciendo “explicaciones rápidas y fáciles de entender” se ayuden a disipar  “diversas inquietudes” . La  Agencia de Pesca de Japón  también extrajo a primera hora del viernes dos peces de los puntos de muestreo designados cerca de la tubería que liberó el agua de  Fukushima . “Al publicar estos datos diariamente de forma muy transparente, demostraremos que nuestras acciones se basan en pruebas científicas ”, añadió por su parte el ministro de Comercio e Industria,  Yasutoshi Nishimura , responsable de las políticas nucleares. El operador  TEPCO  asegura que el agua, que sirvió para refrigerar los restos de tres reactores, no presenta ningún peligro, ya que ha sido filtrada y liberada de todos los elementos radiactivos, con excepción del tritio. “ Los expertos del  OIEA  están en el terreno para (...) garantizar que el vertido se lleva a cabo según lo previsto y de forma coherente con las normas de seguridad”  de la agencia nuclear, declaró el jefe del organismo de la  ONU ,  Rafael Grossi , en un comunicado. La mayoría de los analistas están de acuerdo, aunque la oenegé ecologista Greenpeace ha afirmado que el proceso de filtración, conocido como  ALPS , no funciona y que se liberará una enorme cantidad de radiactividad al océano. El anuncio del Ejecutivo nipón desató la ira de  China , que cree que el proyecto contaminará el océano. Beijing  decidió suspender todas sus importaciones de productos del mar procedentes de 10 prefecturas de  Japón  y calificó el plan de  Tokio  de  “extremadamente egoísta e irresponsable”. Islas Salomón , aliado de  China  en el  Pacífico , también se pronunció el viernes en contra del vertido. Y en  Corea del Sur , la iniciativa provocó protestas y preocupación entre la ciudadanía, aunque el gobierno respaldó el plan de Tokio.