El laureado voleibolista brasileño  Wallace Leandro de Souza  pidió disculpas este martes luego de una publicación en Instagram en la que pregunta a sus seguidores si dispararían contra el presidente  Luiz Inácio Lula da Silva , cuyo gobierno pidió que el deportista sea investigado. “ Vine a pedir disculpas. Fue un ‘post’ desafortunado, me equivoqué. Estoy aquí pidiendo disculpas, porque cuando se erra no hay otra forma, hay que asumir el error y disculparse. Jamás tuve la intención de incitar a la violencia, al odio, no forma parte de mí ”, dijo Wallace, de 35 años, en un video en la misma red social. El campeón olímpico con Brasil en Rio de Janeiro-2016 y de la Liga de las Naciones-2021 publicó el lunes una historia con una fotografía suya en un club de tiro, en la que habilitó la herramienta de preguntas para sus más de 350.000 seguidores. Uno de ellos le preguntó si le “ daría un tiro en la cara ” al mandatario de izquierda, a lo que Wallace respondió con la pregunta “ alguien haría eso ” acompañada del emoticón de la cara de ángel y habilitando la opción de sondeo en Instagram. Aunque Wallace, reconocido seguidor del expresidente ultraderechista  Jair Bolsonaro , borró después la publicación, el gobierno de Lula pidió sanciones contra el voleibolista, que el año pasado se retiró de la selección brasileña. “ Ya he activado la AGU (Abogacía General de la Unión) y tomaremos todas las medidas necesarias. ¡No toleraremos las amenazas hechas por extremistas y golpistas! ”, escribió en Twitter  Paulo Pimenta , jefe de la  Secretaría Especial de Comunicación  (Secom) de la Presidencia. Según medios locales, el deportista podría enfrentar un proceso penal por el delito de incitación al crimen, que tiene una pena de prisión de entre tres y seis meses, además de una multa. “ Antes que deportista, el jugador Wallace es un ciudadano brasileño y debe responder a nuestra leyes e instituciones ”, dijo por su parte la ministra del Deporte, la exvoleibolista  Ana Moser , en Twitter. La publicación del rematador opuesto también fue condenada por su club, el Sada Cruzeiro de la ciudad de  Belo Horizonte , y por la  Confederación Brasileña de Voleibol  (CBV). “ Como está previsto en el contrato (...) Wallace será sancionado con su apartamiento y una suspensión por tiempo indeterminado ”, afirmó el equipo mineiro en un comunicado. “ Vivimos un momento delicado en que necesitamos tener mucha cautela con nuestras manifestaciones ”, había dicho más temprano el club en sus redes sociales. En una nota enviada a la AFP, el departamento de comunicaciones de la CBV repudió “ cualquier tipo de violencia o incitación de actos violentos ”.