Los medios de  Corea del Norte  informaron hoy de que el régimen ha vuelto a probar su dron submarino con capacidad para generar tsunamis radiactivos en un momento marcado por las repetidas pruebas de armas de Pionyang y las grandes maniobras militares que Seúl y Washington celebran estos días en el sur de la península. La prueba de este torpedo guiado se realizó entre el 25 y el 27 de marzo según la agencia estatal KCNA, que informó también de que el líder norcoreano,  Kim Jong-un , inspeccionó el martes distintos modelos de cabezas atómicas en la sede del  Instituto de Investigación de Armas Nucleares  en Pionyang. El anuncio llega después de que el régimen norcoreano informara el pasado viernes de la existencia de esta nueva arma submarina, una aparente réplica a los grandes ejercicios de primavera que los aliados están llevando a cabo al sur del paralelo 38. El dron, al que KCNA se refiere como “ Haeil-1 ″ (Tsunami-1 en coreano), fue testado en la costa oriental y detonó su cabeza simulada en el área objetivo después de recorrer 600 kilómetros siguiendo un curso “ irregular y elíptico ” durante 41 horas y 27 minutos. La prueba sirvió para verificar la “ fiabilidad y seguridad ” del arma y en ella “ se estimaron correctamente todas las especificaciones tácticas y técnicas del sistema y sus índices técnicos de navegación submarina ”. Ayer mismo  Seúl  afirmó que duda de las capacidades de este dron, similar al  Poseidón  ruso, y aseguró que considera que se encuentra en una fase de desarrollo muy temprana. A su vez, KCNA informó de que Kim “ se familiarizó ” con “las especificaciones técnicas de nuevas armas nucleares tácticas según los blancos a alcanzar y sus características estructurales y de funcionamiento y su compatibilidad con distintos sistemas de armamento” durante su visita al Instituto de Investigación de Armas Nucleares. Kim fue informado también de los avances para informatizar el sistema de gestión combinada de armas nucleares “ Haekbangsoe ” (en coreano, “Gatillo nuclear”), “ cuya precisión científica, fiabilidad y seguridad han sido estrictamente comprobadas en el reciente simulacro táctico combinado que simula un contraataque nuclear ”, detalló la noticia haciendo referencia a un ejercicio que el régimen llevó a cabo hace diez días. KCNA publicó a su vez fotos de Kim inspeccionando distintos modelos de cabezas nucleares tácticas diseñadas supuestamente para ser equipadas en proyectiles de crucero estratégicos Hwasal-1 y Hwasal-2 y misiles balísticos de corto alcance KN-23. En ese sentido, la agencia de noticias norcoreana informó también de que los dos misiles que el régimen disparó el lunes fueron “ equipados con ojivas nucleares simuladas ” y que estallaron unos 500 metros sobre el objetivo simulado en un islote frente a la ciudad de  Kim Chaek , en la costa nororiental, tal y como muestran fotos publicadas.