El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , se trasladó hoy a Kherson (sur del país), donde recorrió algunas de las infraestructuras destruidas por las tropas rusas, informaron fuentes de la oficina Presidencial a través de su cuenta en Twitter.  El viaje se produce un día después de haber visitado el miércoles a las fuerzas ucranianas que defienden la asediada ciudad de  Bajmut , en la región de Donetsk (este de Ucrania).  La región de Kherson fue ocupada por las tropas rusas en el inicio de la invasión, pero ha sido en parte recuperada por las tropas ucranianas.  En la jornada anterior, Zelensky condecoró a soldados que participan en la defensa de Bajmut y se informó sobre el terreno de la situación en la zona, donde desde hace meses se libran los más duros combates.  Cerca de 3.500 civiles ucranianos se resisten a abandonar la ciudad de Bajmut, según informó hoy el jefe de la Administración Militar de Donetsk.  Fuentes militares ucranianas afirmaron este jueves que Rusia sigue intentando hacerse con el control de Bajmut (este), pero que sus asaltos están perdiendo fuerza y el ejército ucraniano “lo aprovechará muy pronto” para echar a los rusos por completo de la zona.