Las  autoridades colombianas  incautaron 600 kilos de cocaína y más de 3 toneladas de marihuana, en 2 operaciones realizadas en el departamento de  Meta  (centro) y en aguas del Pacífico, acciones que dejaron 6 detenidos. La  Armada  informó este viernes en un comunicado que las tres toneladas de marihuana eran transportadas en un semisumergible que navegaba hacia  Centroamérica . El artefacto, tripulado por 3 colombianos, medía 15 metros de largo y 3 de ancho. Durante la inspección fueron hallados 108 bultos con marihuana. El alijo junto a los detenidos, fueron llevados hasta la población de  Tumaco  (suroeste) en donde se precisó que la marihuana pesaba 3.319 kilos. Por otro lado, la  Policía colombiana  detuvo en una carretera del centro del país a 3 personas que llevaban 600 kilos de cocaína ocultos en maquinaria industrial, que era transportada en un camión, informó este viernes la institución. El vehículo fue requisado en un sector del peaje Pipiral, en la carretera entre  Bogotá  y  Villavicencio , la capital del departamento del  Meta . Un comunicado de la  Policía  detalló que los agentes requirieron a dos hombres que se movilizaban en dos motocicletas y que comenzaron a actuar de manera sospechosa, por lo que prosiguieron con sus indagaciones hasta que los detenidos manifestaron estar custodiando un camión. El vehículo fue requisado y se encontraron 600 kilos de cocaína. El cargamento, los vehículos y los tres hombres quedaron a disposición de la  Fiscalía .