Una persona murió y otras cinco resultaron heridas en  Israel  este jueves cuando un cohete lanzado por milicias palestinas en la  Franja de Gaza  impactó contra un edificio residencial en Rehovot, localidad entre el enclave y Tel Aviv, informaron fuentes oficiales. “ Una persona ha sido declarada muerta” , indicó la Policía israelí, que junto con bomberos y rescatistas realiza operaciones de búsqueda en el edificio que fue alcanzado por el cohete. Los servicios de emergencia  David Magen Adom  (MDA) informaron de que esta persona pereció por sus “heridas graves de metralla”, mientras la prensa israelí asegura que se trata de un hombre que fue encontrado bajo los escombros. Esta es la primera persona que fallece del lado israelí  desde que Israel y las milicias palestinas en la Franja de Gaza se enfrascaron en una escalada bélica el martes, que ha dejado hasta el momento  28 gatazíes muertos -15 civiles incluidos 6 niños- y 86 heridos en la Franja. Tras el impacto del cohete en el edificio de Rehovot, los paramédicos también evacuaron a cinco heridos, dos hombres de 74 y 50 años, y dos mujeres de unos 70 años en condición moderada. Uno de los hombres se lastimó cuando su pierna quedó atrapada bajo una viga caída y una mujer que tropezó en el edificio en el momento del impacto, explicó MDA. “ Cuando llegamos a la escena, vimos una destrucción masiva, inmediatamente entramos a buscar en los apartamentos, y en uno del tercer piso encontramos a una víctima masculina inconsciente con una lesión grave por traumatismo múltiple, quien luego fue declarado muerto”,  relató  Yedidya Hakmon , un paramédico de la MDA. El servicio de emergencias también atendió dos incidentes más en diferentes comunidades de la región del Néguev: un hombre extranjero de 30 años tuvo heridas moderadas de metralla en  Eshkol ; mientras que una mujer de 82 años tuvo heridas leves de metralla luego de que un cohete impactara la entrada de su casa en  Sdot Néguev , y su esposo, de 90 años, fue atendido por síntomas de estrés. El Ejército israelí comenzó los bombardeos la madrugada del martes contra objetivos de la  Yihad Islámica Palestina  (YIP), considerada terrorista por  Israel, EEUU y la Unión Europea. Su aviación ha golpeado con acierto sobre 166 objetivos, que incluyen viviendas de milicianos e instalaciones militares, como lanzaderas de cohetes, túneles o fábricas y almacenes de armamento. Por su parte, las milicias armadas de Gaza  han efectuado desde ayer más de 550 disparos de proyectiles  -la mayoría cohetes pero también morteros-, de los que 175 fueron interceptados por los sistemas antimisiles israelíes. Egipto, Catar y Naciones Unidas continúan intentando negociar un alto el fuego para esta escalada que se inició el martes, pero la posibilidad de una tregua a corto plazo entre Israel y las milicias armadas de Gaza se evapora cada vez más, entre mensajes de retórica incendiaria de ambas partes y mientras no cesa el intercambio de fuego.