Rusia  puso hoy en máxima alerta de combate su  flota del Pacífico  en el marco de unos ejercicios para incrementar su capacidad de rechazar una agresión, informó el ministro ruso de Defensa ruso,  Serguéi Shoigú . “Hoy a las 09.00 (hora de Vladivostok, 23.00 GMT del jueves) fue puesta en máxima alerta de combate la totalidad de la  Flota del Pacífico ” , dijo Shoigú en una reunión con la plana mayor del Defensa. El ministro indicó que el principal objetivo de estos ejercicios es  “aumentar la capacidad de las  Fuerzas Armadas de Rusia  para rechazar un agresión de un enemigo potencial desde mares y  océanos ”. En los ejercicios, añadió, participan unidades de la  Fuerzas Aeroespaciales  y de apoyo. “Es necesario ensayar acciones para impedir el despliegue de fuerzas del enemigo en una zona operativa importante el Pacífico, la parte sur del mar de  Ojotsk , y rechazar su desembarco en las  Kuriles del Sur y la isla Sajalín ” , recalcó. El litigio por cuatro islas  Kuriles , cuya soberanía reclama Japón, ha impedido hasta ahora la firma de un tratado de paz entre Moscú y Tokio, pendiente desde el término de la  Segunda Guerra Mundial. El guión de los ejercicios de la  Flota , al mando del comandante en jefe de la Armada, almirante  Nikolái Yevmenov , incluyen acciones defensivas ante ataques con misiles y aéreos masivos, ensayos de búsqueda y  destrucción de submarinos , practicas de tiro con torpedos, artillería y misiles. Shoigú  ordenó que en el curso de las maniobras las unidades utilicen nuevos tipos de acciones, acordes al desarrollo y a los armamentos modernos que posee el enemigo. El jefe del Estado Mayor General de las Fuerzas Armadas de  Rusia , general  Valeri Guerásimov , indicó a su vez que los ejercicios de la Flota del Pacífico se desarrollarán en tres etapas, la primera de la cuales es su puesta en alerta de combate. En la segunda etapa, añadió, los buques serán desplegados en la zona de las maniobras, y en el tercera y  última fase se llevarán a cabo las prácticas de tiro  y otras acciones. El mando miliar ruso no precisó la duración de los ejercicios del la  Flota del Pacífico .