El presidente de  Turquía , Recep Tayyip Erdogan, aseguró que tiene una “clara ventaja” y que incluso no descarta lograr la mayoría absoluta en la  primera vuelta de las elecciones presidenciales  celebradas este domingo 14 de mayo. Él disputa los comicios con el candidato opositor, Kemal Kiliçdaroglu. “ Aunque los resultados aún no están claros, encabezamos el recuento con una clara ventaja ”, dijo el mandatario, quien indicó que gracias al voto en el extranjero tiene aún opciones de mantener la mayoría absoluta que tiene desde 2014 y que revalidó en 2018. “ No sabemos si esto va a terminar en la primera o en la segunda vuelta ”, aseguró en un discurso a sus seguidores en Ankara. Aunque el recuento provisional le da ahora sólo el 49,4 % de los votos,  indicó que aún hay que escrutar las papeletas de los turcos que viven en el extranjero , que le suelen apoyar mayoritariamente. En Alemania, donde viven aproximadamente la mitad de los turcos que residen en el extranjero,  Erdogan habría obtenido el 65 % de los votos .  El escrutinio provisional difundido por la agencia oficialista Anadolu da al  candidato de la oposición, Kemal Kiliçdaroglu, el 45 % de los apoyos . Si ninguno de los dos logra superar el 50 % de los apoyos, se celebrará una definitiva segunda vuelta el 28 de mayo. Kiliçdaroglu ha denunciado durante la velada electoral que el partido de Erdogan, el AKP,  “está continuamente impugnando las actas de la votación y bloquea el sistema” . Varios líderes del partido han asegurado que,  cuando todas las papeletas se hayan contado, el candidato opositor estará por delante . ” En las elecciones parlamentarias, está claro que la Alianza del Pueblo ha ganado la mayoría . La mayoría del Parlamento la tiene la Alianza ”, agregó Erdogan en referencia a la coalición formada por su partido, el islamista AKP, con el nacionalista MHP y otras formaciones menores