El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , está a favor de simplificar el proceso de adhesión de  Ucrania  a la  OTAN  con el objetivo de acelerar su ingreso una vez que acabe la guerra con  Rusia , dijo a EFE un alto funcionario estadounidense. De acuerdo a esa fuente, Biden quiere que se elimine el llamado plan de acción para la adhesión (MAP, en inglés) para  Ucrania , lo que significaría que el gobierno ucraniano no tendría que participar en un programa de varios años para demostrar que ha llevado a cabo las reformas militares, económicas y políticas necesarias para unirse a la alianza militar. El MAP, establecido en 1999, ha ayudado a varias antiguas repúblicas soviéticas a unirse a la  OTAN , y actualmente  Bosnia y Herzegovina  está participando en ese programa. Sin embargo,  Suecia  y  Finlandia  no tuvieron que participar en él para solicitar su ingreso en la organización transatlántica. El secretario general de la OTAN,  Jens Stoltenberg , adelantó el lunes que los líderes aliados reunidos en  Vilna  este martes y miércoles para su cumbre anual ya estaban estudiando la posibilidad de eliminar el  MAP  para Ucrania. El respaldo de Biden a esa posibilidad hace más probable que acabe saliendo adelante debido al gran peso que tiene  Estados Unidos  dentro de la alianza. Al final de su cumbre en Vilna, los líderes de la OTAN tienen previsto emitir un comunicado que refleje la intención de la organización de dar la bienvenida a  Kiev  y cuyo lenguaje exacto se está ahora negociando entre bambalinas. No se han dado a conocer las palabras o expresiones exactas que se están debatiendo, pero el presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , ha expresado su descontento con el estado actual de las negociaciones. En concreto, en un mensaje en Twitter, Zelensky consideró absurdo que la Alianza no vaya a dar una fecha de invitación para que su país entre en la OTAN y apuntó a que, en el texto del comunicado final, se están incluyendo algunas palabras sobre “ condiciones ” que se le pondrían a Kiev para ingresar en la organización. No es fácil para la OTAN llegar a un acuerdo sobre el lenguaje de ese comunicado final debido a las diferentes posturas que existen dentro de la organización militar. Estados Unidos y  Alemania  temen que extender una invitación formal a Ucrania sea interpretada por  Rusia  como una provocación, mientras que los países del flanco este ( Estonia ,  Letonia ,  Lituania  y  Polonia ) quieren que se ofrezcan a Ucrania garantías concretas sobre su futuro ingreso en la Alianza y que se defina un cronograma para su ingreso. Según indicaron la semana pasada fuentes aliadas, la idea fundamental es avanzar en el lenguaje que se utilizó en la cumbre de  Bucarest  de 2008, cuando los aliados dijeron que tanto Ucrania como  Georgia  se convertirían en miembros de la OTAN, pero sin llegar a concretar un calendario para ello.