Ala 12:20 de la madrugada de este jueves 23 de febrero el sonido de las alarmas de los barrios Chircales y La Carolina, en la localidad de Rafael Uribe Uribe, despertaron a la comunidad  colombiana . En uno de los parques de la zona se armó una gresca que terminó en tragedia para la familia Velandia Sepúlveda. Sonaban gritos y groserías. Volaban botellas y cuchillos. Desde las ventanas los vecinos veían horrorizados lo que ocurría y cómo  un grupo de jóvenes arremetía contra la familia. El mayor Oswaldo Marín, comandante de la Policía de Rafael Uribe Uribe, le dijo a EL TIEMPO que un grupo de jóvenes departía en una cancha de tejo de la zona y dejaron un carro parqueado cerca de la casa de los Velandia. Visiblemente ofuscado por los ruidos del grupo, el joven Juan Carlos Velandia, de 24 años y quien al parecer estaba en estado de embriaguez,  le lanzó una botella a otro muchacho y rompió un vidrio del carro, un Hyundai i10 de color gris. Tras la agresión, el muchacho corrió donde sus amigos y se inició una riña con armas blancas.  Velandia, quien recibía fuertes golpes, también intentaba atacar, pero era reducido con los puñales del grupo.  Desde la ventana, Gladys Sepúlveda y Juan de Jesús Velandia, padres del joven, y uno de sus hermanos vieron lo que estaba pasando y decidieron auxiliar a su familiar. Intentaron mediar en la violenta agresión contra Juan Carlos, pero también fueron atacados con cuchillos.  Cuando Gladys intentó refugiarse en su casa se cayó de las escaleras por las graves lesiones que sufrió y ahí murió. Su hijo Juan Carlos también fue asesinado y tras el linchamiento su cuerpo quedó en un andén cerca de su casa. Mientras tanto, Juan de Jesús está hospitalizado tras resultar con una herida abierta en la cabeza.  El otro hermano escapó del lugar tras recibir ataques. El mayor Marín también le dijo a EL TIEMPO que el grupo de personas que asesinó a madre e hijo huyó de la escena del crimen. Tras el llamado a la Policía, los agentes identificaron el vehículo y hallaron a tres de los supuestos implicados en un centro médico, donde fueron capturados. Las personas aprehendidas fueron identificadas como Darío González García, de 35 años; Jhon Stiven Devia García, de 24 años, y Miller García Garzón, de 22 años. Los jóvenes, quienes serían familiares, están en manos de las autoridades para que respondan por el doble homicidio.