El vicepresidente del Consejo de Seguridad ruso, el expresidente Dmitri Medvédev, advirtió hoy a Occidente en contra del envío de armamento pesado y sistemas de ataque a  Ucrania , porque la derrota de una potencia nuclear como Rusia en una guerra convencional puede provocar el estallido de un conflicto nuclear. “Mañana, en la base Ramstein de la  OTAN , los grandes líderes militares discutirán nuevas tácticas y estrategias, así como  el suministro a Ucrania de nuevos armamentos pesados y sistemas de ataque.  Y esto será justo después del Foro de Davos, donde juerguistas retrasados repitieron como un mantra: para lograr la paz,  Rusia  debe perder”, señaló  Medvédev  en su canal de Telegram. “Y a ninguno de esos miserables se le ocurre sacar de esto la siguiente conclusión elemental:  la derrota de una potencia nuclear en una guerra convencional puede provocar el estallido de una guerra nuclear ”, recalcó. Medvédev  sostiene en su enésima arremetida contra Occidente, que  “las potencias nucleares no pierden grandes conflictos de los que depende su destino”. “Pero esto debería ser obvio para cualquiera. Incluso para un político occidental que haya conservado al menos algún rastro de inteligencia”,  insiste. El expresidente de  Rusia  hizo estas declaraciones la víspera de la reunión del Grupo de Contacto para la Defensa de Ucrania en la base aérea estadounidense de Ramstein, en  Alemania , donde los socios de Kiev prevén anunciar una nueva e importante ayuda militar que incluirá más armas y munición, además de vehículos blindados y, según espera el Gobierno de  Volodymir Zelensky , tanques modernos.