China  y  Francia  publicaron hoy un comunicado conjunto en el que apoyan  “todos los esfuerzos para restablecer la paz en  Ucrania ”  sobre  “la base del derecho internacional y la Carta de las Naciones Unidas ”, después de que el presidente francés,  Emmanuel Macron , concluyese su visita al país asiático. Asimismo, el documento manifiesta la oposición de  París  y  Pekín  a “cualquier acción que agrave los riesgos” y “a los ataques armados contra centrales nucleares y otras instalaciones nucleares”, remitiéndose a la declaración conjunta sobre la prevención de la guerra nuclear y de una carrera armamentística de enero de 2022 firmada por  EEUU, Rusia, China, Francia y el Reino Unido. Los dos países acordaron  “buscar soluciones constructivas basadas en el derecho internacional para los desafíos y amenazas a los que se que enfrentan la seguridad y la estabilidad mundiales” y expresaron su acuerdo con respecto a que “las disputas entre países deben resolverse pacíficamente a través del diálogo” , recogió la agencia oficial de noticias Xinhua. Durante su reunión este jueves con el presidente chino,  Xi Jinping ,  Macron  trasladó a su homólogo que “sabe” que cuenta con su apoyo  “para hacer que Rusia entre en razón y llevar a todas las partes a la mesa de negociaciones”. “La agresión de  Rusia  ha puesto fin a décadas de paz en  Europa ” , recordó el presidente francés, que además mostró su confianza en que  Pekín  ayude a establecer negociaciones de una paz “ duradera que respete las fronteras internacionalmente reconocidas y evite cualquier forma de escalada”. Xi, por su parte, remarcó que  “China favorece hablar de paz” , pero se limitó a comentar que, junto a  Francia ,  “urgimos a la comunidad internacional a que preserve la razón y evite actos que deterioren la crisis”. Desde el estallido de la guerra,  China , que se opone a las sanciones contra  Moscú , ha mantenido una posición ambigua desde la que ha pedido respeto para la soberanía de los países, incluido  Ucrania , y para las  “legítimas preocupaciones de seguridad de todas las partes ”, en referencia a  Rusia . París  y  Pekín  acordaron  “profundizar los intercambios sobre cuestiones estratégicas”  y  “fortalecer el entendimiento mutuo sobre temas de seguridad internacional” , además de  “reforzar el diálogo”  entre el  Teatro de Operaciones del Sur del Ejército chino  y el  Comando en Asia-Pacífico  de las fuerzas francesas. En el ámbito comercial,  China  y  Francia  prometen en el comunicado brindar a sus empresas  “condiciones competitivas justas y no discriminatorias”  y  “mejorar el acceso ” de las compañías de uno y otro país al mercado de la otra parte. Macron , que llegó a  China  acompañado de representantes de empresas como  Airbus ,  EDF ,  Alstom  o  Veolia , expresó este jueves el deseo de  Francia  de continuar, junto con  China ,  “la lucha contra el  cambio climático ”  y el trabajo en ámbitos como “la biodiversidad, la seguridad alimentaria y una nueva asociación financiera”. Al mismo tiempo,  China  reafirma en el documento su compromiso de seguir desarrollando sus relaciones con la  UE ,  “promoviendo el consenso sobre cuestiones estratégicas”. Macron, que llegó el miércoles a  China  junto con la presidenta de la  Comisión Europea ,  Ursula von der Leyen , puso fin hoy a su viaje tras una reunión informal con  Xi  en la ciudad sureña de  Cantón . Durante la reunión a tres bandas entre  Xi, Macron y Von der Leyen  celebrada en Pekín este jueves, la funcionaria europea y el presidente francés pidieron al líder chino más implicación para promover la paz en Ucrania, enfatizando la defensa de la soberanía de ese país. Macron  es el segundo dirigente europeo que viaja a  China  -tras el español Pedro Sánchez la semana pasada- desde que  Xi  se reunió en  Moscú  con el presidente ruso,  Vladímir Putin , para exponerle sus planteamientos de paz para la guerra de Ucrania y mostrar la solidez de su relación.