El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , pidió este lunes a la  ONU  y a  Turquía  que extiendan, sin la participación de  Rusia , la iniciativa que permite la exportación de cereales ucranianos por el  Mar Negro , después de que el Kremlin anunciara hoy que rechaza extender el acuerdo que lo hacía posible. “ He enviado cartas oficiales al presidente de  Turquía  (Recep Tayyip) Erdogan y al secretario general de la  ONU  Guterres con la propuesta de continuar la  Iniciativa del Grano del Mar Negro  o su equivalente en un formato trilateral ”, dijo Zelensky en su discurso diario a la nación de este lunes. Las autoridades de  Kiev  aspiran a que la comunidad internacional garantice, aún sin el acuerdo de  Moscú , la libertad de navegación en el  Mar Negro  vulnerada por el ejército ruso desde que que éste lanzara la invasión militar a gran escala de  Ucrania  el 24 de febrero de 2022. “ Ucrania, la ONU y Turquía ”, añadió Zelensky, “ pueden garantizar de forma conjunta la funcionalidad del corredor alimenticio y de la inspección de barcos ” que permitía hasta ahora, pese a las limitaciones impuestas por la parte rusa, la salida marítimo de cereal ucraniano pese a las limitaciones impuestas por la invasión rusa. El mandatario ucraniano afirmó que el acuerdo tiene como firmantes a Turquía y la ONU y “ sigue siendo válido ” pese al rechazo de  Rusia  a prolongarlo. “ Lo único que se necesita es su cuidadosa implementación, y la presión decisiva del mundo sobre el Estado terrorista ”, dijo Zelensky en alusión a Rusia. Zelensky recordó que el acuerdo del grano -por el que Rusia se comprometió en julio de 2023 ante la ONU y Turquía a permitir la exportación de grano a través de tres puertos ucranianos del Mar Negro- ha permitido hacer llegar 33 millones de toneladas de productos agrícolas a 45 países. “ El 60 % del volumen fue a países de  África  y  Asia ”, declaró Zelensky, que destacó la importancia para la seguridad alimentaria global del acuerdo que garantizaba parcialmente la navegabilidad del Mar Negro que Rusia socavó al atacar militarmente ucraniana en febrero de 2022.