La Policía lusa iniciará esta semana, a petición de la Policía alemana, la búsqueda de la niña británica  Madeleine McCann  en un embalse a 50 kilómetros del complejo turístico del  Algarve  (sur de  Portugal ) donde se encontraba la menor la noche de su desaparición, hace 16 años, según medios locales. Las búsquedas se centrarán en el embalse de  Arade , ubicado a 50 kilómetros de Praia da Luz, que habría sido un lugar frecuentado por el principal sospechoso, el alemán  Christian Brueckner , según ha avanzado el canal luso SIC Notícias. Brueckner  se encuentra actualmente en prisión en  Alemania  por otros delitos y cuenta con un amplio historial de crímenes por abusos sexuales y pederastia, algunos de ellos en  Portugal . La Policía alemana quiere saber si quedan vestigios o pruebas para aportar  nuevos datos sobre la desaparición de la menor , según las mismas fuentes. La Policía portuguesa trabaja este lunes para  delimitar la zona de búsqueda  y se espera que los registros comiencen el martes con la Policía británica también presente. Madeleine McCann  tenía tres años cuando fue raptada de la habitación donde dormía con sus dos hermanos pequeños, en un complejo turístico de  Praia da Luz , en el Algarve, durante la noche del 3 de mayo de 2007, según las  investigaciones . Las sospechas contra  Brueckner  tomaron peso tras ser  extraditado desde Portugal a Alemania  en 2017 acusado de un caso de abuso sexual a menores en Grecia. La investigación de sus movimientos demostró, por el rastro de su teléfono móvil, que se encontraba cerca del complejo vacacional donde se hospedaban los  McCann  la noche en que  Madeleine fue secuestrada.