La fiscalía  polaca  que investiga el caso de un misil que en noviembre de 2022 mató a dos personas ha determinado que el proyectil fue lanzado por las fuerzas ucranianas y “espera una respuesta” de  Kiev . En declaraciones a un diario polaco publicadas hoy,  Lukasz Lapczyński , portavoz de la fiscalía nacional de  Polonia , afirmó que  “la opinión de los investigadores es categórica y excluye la posibilidad de que el misil que cayó en una granja de  Przewodów  (este) pudiese haber sido disparado desde  Rusia ”. A pesar de que aún no se han divulgado los detalles completos del informe, el portavoz enfatizó que  “las actividades probatorias ya se han agotado”  y anunció que  “se ha enviado una solicitud de asistencia jurídica a  Ucrania  y estamos esperando una respuesta”. El proyectil, que impactó el 25 de noviembre de 2022 en el lugar donde trabajaban dos granjeros, que resultaron muertos por la  explosión , era un  misil antiaéreo S 300 5-W-55  de producción soviética con un alcance de 75 a 90 kilómetros, lo que ha llevado a los polacos a determinar que, dada la situación de las fuerzas rusas en el momento del incidente, resulta imposible que fuese disparado por  Rusia . “A pesar de la falta de cooperación de la parte ucraniana, que aún no ha puesto ningún material a disposición de  Polonia , los investigadores de la tragedia llegaron a unas conclusiones exhaustivas y certificadas, respaldadas por el Instituto Militar de Tecnología de Armamentos. La opinión es categórica” , dijo el portavoz de la fiscalía polaca. En los días posteriores al incidente, el presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , negó categóricamente que el misil hubiese sido lanzado por  Ucrania . Por su parte, el secretario del Consejo de Seguridad Nacional y Defensa de Ucrania,  Oleksiy Danilov , dijo en aquella ocasión que  Ucrania  estaba a favor de  “una investigación conjunta y más detallada”  y expresó su disposición a  “proporcionar a nuestros socios polacos pruebas de la autoría rusa” , lo que según  Varsovia  ha quedado sin cumplimiento. Una  delegación ucraniana  se personó en el lugar del impacto para realizar sus propias investigaciones, pero las autoridades polacas restringieron su actuación a la de meros observadores. Las relaciones bilaterales entre  Polonia  y  Ucrania , que se convirtieron en estrechos aliados a raíz de la guerra desencadenada por  Rusia , atraviesan un momento delicado por desavenencias comerciales y diplomáticas que han desembocado en una escalada de declaraciones hostiles.