Un niño de Longbenton,  Reino Unido , presentó síntomas similares a los de la gripe, además de somnolencia y poco apetito. Preocupada, su madre lo llevó a un hospital, sin imaginar que el pequeño sería diagnosticado con una grave enfermedad. Rocco Allan , de 12 años y autista, fue atendido por unos especialistas y le dijeron a  Marianne , su madre, que el menor podría sufrir covid prolongado; sin embargo, le pidieron llevar a cabo más exámenes para estar seguros, señaló el medio  Chronicle Live . Así, se supo que los síntomas del niño se debían a que este padecía  linfoma de Hodgkin , un raro tipo de cáncer por el que se forman células malignas (cancerosas) en el sistema linfático. “Rocco siempre ha tenido problemas para dormir debido a su autismo, así que fue muy sorprendente cuando eso era todo lo que quería hacer.  Apenas podía mantenerlo despierto, no estaba comiendo, y esto estaba muy fuera de lugar para él ”, dijo Marianne en conversación con el medio citado. “Dijeron que tenía síntomas de gripe y originalmente pensaron que sufría de Covid durante mucho tiempo. Sin embargo, ese no fue el caso. Finalmente, le diagnosticaron linfoma de Hodgkin que se estaba propagando a través de su sangre”, agregó. Por otra parte, la mujer señaló que el tratamiento inició poco después del diagnóstico y que, a pesar de los esfuerzos del menor por salir adelante,  su salud se ha ido deteriorando . A pesar de la terrible situación que atraviesa, la madre agradeció a las personas que la ayudaron económicamente para que el niño pueda tratarse. “Quiero agradecer a todos los que han donado para ayudar a Rocco, y también quiero animar a la gente a que se involucre con organizaciones benéficas”, indicó. Por estos días, el menor continúa en tratamiento. Tanto su escuela como sus conocidos continúan apoyándolo hasta que pueda superar esta complicada enfermedad. El linfoma no Hodgkin (también conocido simplemente como linfoma o NHL, por sus siglas en inglés) es un cáncer que comienza en los glóbulos blancos llamados  linfocitos  que forman parte del sistema inmunitario del cuerpo, señala el portal  cancer.org . Linfoma no Hodgkin es un término que se utiliza para muchos tipos de linfoma que todos comparten las mismas características. Hay otro tipo principal de linfoma, denominado linfoma de Hodgkin, que es tratado de manera diferente. Por lo general, comienza en los ganglios linfáticos u otro tejido linfático, pero a veces puede afectar a la piel.