El Salvador  enviará a  Turquía  equipos de búsqueda y rescate, así como bomberos y perros de rescate, tras la serie de devastadores terremotos, anunció este lunes el presidente  Nayib Bukele  en Twitter. “ En las próximas horas, El Salvador enviará un avión de ayuda con más de 100 efectivos a Turquía, junto con equipos de búsqueda y rescate, protección civil, bomberos y perros de rescate ”, publicó el mandatario salvadoreño. Más de 3.600 personas murieron y otras 16.000 resultaron heridas en la serie de devastadores terremotos que ha sacudido el sureste de  Turquía , cerca de la frontera con  Siria , y que ha dejado miles de edificios derruidos en los que se sigue buscando a supervivientes en medio de bajas temperaturas. En Turquía, el recuento más actual elevaba la cifra de fallecidos a 2.379 y de heridos a casi 15.000, según informó el vicepresidente  Fuat Oktay  en Twitter. Bukele añadió en su mensaje: “ seguimos orando por el pueblo turco que sufrió dos devastadores terremotos ”. En Turquía, las autoridades informaron de que más 3.700 edificios han quedado destruidos o muy dañados, y que el Gobierno quiere iniciar mañana la evacuación controlada de quienes necesiten salir de las diez provincias más afectadas por el desastre. Afad, el servicio de emergencias turco, ha informado de que ha desplegado a más de 9.700 rescatistas. El primer gran terremoto se registró a la 4.17 hora local (01.17 GMT) y tuvo una magnitud de 7,7, según el servicio de emergencias turco Afad, con epicentro en Pazarcik en la provincia turca de  Kahramanmaras . Posteriormente se produjeron hasta 145 temblores más, uno de ellos de magnitud 7,6 a las 10.24 GMT.