El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , recomendó hoy al líder del  grupo de mercenarios W agner ,  Yevgeny Prigozhin , que “tenga cuidado” con lo que come, en referencia a la posibilidad de que sea envenenado. Biden hizo esos comentarios en una rueda de prensa en  Helsinki  con su homólogo finlandés,  Sauli Niinisto , y al ser preguntado sobre la fallida rebelión que lideró  Prigozhin  a finales de junio. “ Ni siquiera sabemos dónde está (...) Si yo fuera él, la verdad es que tendría cuidado con qué comer. Tendría la vista siempre puesta en mi menú” , afirmó  Biden . Su comentario, en tono de broma, parecía hacer referencia al envenenamiento de líderes políticos que se oponen al presidente ruso,  Vladímir Putin , como el opositor  Alexéi Nalvalni , que fue envenenado en 2020 con el agente nervioso  Novichok  y que está ahora encarcelado. Mercenarios del  Grupo Wagner , que ha tenido un papel crucial en la ofensiva rusa en el este de Ucrania, protagonizaron el 24 de junio una rebelión armada con la que tomaron una importante base militar en el sur de  Rusia  y pusieron camino a  Moscú . Sin embargo, se dieron la vuelta cuando iban en dirección a  Moscú  porque el presidente de  Bielorrusia ,  Alexandr Lukashenko , supuestamente llegó a un trato con Putin para que  Prigozhin  y los mercenarios de  Wagner  pudieran trasladarse a su país. El paradero de  Prigozhin , sin embargo, sigue siendo una incógnita. La semana pasada,  Lukashenko  aseguró que  Prigozhin , estaba en  Rusia  y no en  Bielorrusia , como establecía el acuerdo al que llegó con Putin. El pasado día 10, el  Kremlin  informó de que el jefe de Wagner mantuvo una reunión de tres horas con  Putin  días después de la rebelión armada.