El gobierno de  Colombia  llamó a consultas a la embajadora en Guatemala, Victoria González Ariza, luego de que ese país anunciara que emprenderá acciones legales contra el actual ministro de Defensa colombiano, Iván Velásquez. “Jamás aceptaré la orden de captura de nuestro ministro Velásquez. Demostró luchar contra la corrupción y no permitiremos que la corrupción lo persiga”,  advirtió el presidente,  Gustavo Petro , en Twitter el lunes en la noche. Velásquez fue designado en 2013 para presidir la Comisión Internacional contra la Impunidad en Guatemala, CICIG. La misión de la ONU llevó a juicio a tres expresidentes, incluido el general Otto Pérez Molina, y acusó a más de 1.500 personas, entre ellas funcionarios del gobierno y empresarios. Tras años de investigación, Velásquez tuvo que salir de Guatemala por tensiones con el presidente Jimmy Morales. El fiscal guatemalteco Rafael Curruchiche dijo en una comunicación oficial el lunes que la “Fiscalía Especial Contra la Impunidad emprenderá acciones legales” para que Velásquez “responda por sus actos ilegales y abusivos” al frente de la CICIG en un supuesto caso de corrupción relacionado con la constructora brasileña Odebrecht. Más tarde, Velásquez emitió un comunicado en el que aseguró que no ha sido notificado de ningún requerimiento por parte de las autoridades del país centroamericano. Agregó que el trabajo de la CICIG fue realizado “con total transparencia y dentro del marco legal”.