El  huracán Jova  se intensificó este miércoles a categoría 2 en el  Pacífico mexicano , donde causará lluvias “ muy fuertes ”, rachas de viento y oleaje elevado en los estados del occidente el país, informó el  Servicio Meteorológico Nacional  (SMN). El fenómeno, que surgió el martes como  tormenta tropical  y este miércoles creció a  huracán , se encontraba a 835 kilómetros al suroeste de  Playa Perula ,  Jalisco , y a 970 kilómetros de  Cabo San Lucas ,  Baja California Sur , en el último aviso del  SMN . Jova  se desplaza hacia el oeste-noroeste a 20 kilómetros por hora con vientos sostenidos de 165 kilómetros por hora y rachas de 205 kilómetros por hora. Aunque se aleja de territorio mexicano, “ sus desprendimientos nubosos refuerzan la probabilidad de lluvias muy fuertes a puntuales intensas en Jalisco,  Colima ,  Michoacán  y  Guerrero ”, advirtió el Meteorológico. También pronosticó viento con rachas de 40 a 60 kilómetros y oleaje de 1 a 3 metros de altura en las costas de Jalisco, Colima y Michoacán. Por ello, el SMN pidió “ extremar precauciones a la población en general en las zonas de los estados mencionados por lluvias, viento y oleaje, incluyendo la navegación marítima, y atender las recomendaciones emitidas por las autoridades del  Sistema Nacional de Protección Civil ”. Jova es el décimo ciclón con nombre de esta temporada en el Pacífico, donde también se han formado  Adrian ,  Beatriz ,  Calvin ,  Dora ,  Eugene ,  Fernanda ,  Greg ,  Hilary  e  Irwin . De ellos, el más dañino ha sido Hilary, que en agosto dejó cuatro muertos en los estados de Baja California,  Baja California Sur  y  Sinaloa . El  Gobierno de México  pronosticó en mayo la formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los que cinco azotarían al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el  océano Pacífico , y entre 10 y 16 por el  Atlántico . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.