El  papa   Francisco  expresó este viernes su “cercanía” y aseguró sus oraciones a los damnificados por las  lluvias torrenciales  en  Brasil , en el litoral de  Sao Paulo,  que ya han causado la muerte a 54 personas. “Muchos de ustedes están desaparecidos, muchos dañados. Les hago llegar mi cercanía y la seguridad de mi oración. Que Dios me los bendiga mucho, Jesús los acompañe y consuele y que la Virgen esté cerca de vosotros” , dijo el pontífice en un vídeo, en el que imparte también su bendición. Francisco recordó a las víctimas de las lluvias en Brasil en esta grabación realizada por Hans Stapel, fundador de la comunidad Fazenda da Esperança, contra las dependencias y vicios, durante un encuentro esta mañana en el Vaticano. Las lluvias torrenciales han afectado al litoral de San Paulo, una de las principales zonas turísticas del país, y el balance de víctimas mortales es ya de 54 personas, después de que este viernes las autoridades hallaran cinco cadáveres en Sao Sebastiao, la localidad más afectada por el desastre. Los rescatistas aún buscan a una treintena de personas que siguen desaparecidas en dos ciudades de esa región, según un balance difundido por el Gobierno regional de Sao Paulo. Otras 4.066 personas se encuentran desplazadas y alojadas en iglesias, escuelas y gimnasios de seis ciudades, pues sus viviendas han sido destruidas o están en zonas consideradas de riesgo, en las que se teme que puedan ocurrir nuevas lluvias en los próximos días.