Aeroméxico informó que uno de sus aviones recibió un disparo de arma de fuego en el aeropuerto de Culiacán, Sinaloa, este jueves, en el marco de las acciones violentas por la detención de  Ovidio Guzmán , hijo de “El Chapo”. En un comunicado indicó que el disparo fue en el fuselaje del avión del  vuelo 165  y que tras el incidente se activó el protocolo de emergencia. Afirmó que los clientes y colaboradores se encuentran a salvo. Refirió que la mañana de este jueves uno de sus aviones sufrió un impacto de bala en el fuselaje de un equipo  Embraer 190  que estaba listo para operar el vuelo AM165 en la ruta Culiacán-Ciudad de México, mismo que fue cancelado por razones de seguridad. La aeronave no estaba en movimiento, según línea aérea De acuerdo con la línea aérea, el avión nunca inició su carrera de despegue, aunque en videos difundidos en redes sociales se puede observar en movimiento. Tras este incidente  se activaron los protocolos  de la compañía y se dio aviso a las autoridades correspondientes, con quienes se coordinarán las investigaciones. “Los clientes y colaboradores se encuentran a salvo”, indicó Aeroméxico al reiterar que la seguridad de pasajeros y colaboradores es su prioridad. “¡Agáchate, ma!”, se alcanza a oír que un hombre le dice a una menor, mientras que otras personas se tiran al piso de un avión, los niños lloran, preguntan qué es lo que sucede, mientras afuera hay una lluvias de balazos. Así lo muestra un video que circula en redes sociales muestra el momento en el pasajeros quedaron en fuego cruzado dentro de un avión que intentó salir del Aeropuerto Intencionalidad de Culiacán con destino a la Ciudad de México.