En un 17 de enero, pero de 1966, dos aviones de  Estados Unidos  colisionan en vuelo sobre la provincia española de Almería (sureste) y caen cuatro bombas atómicas, tres en las cercanías de Palomares y otra en las proximidades de Almería capital. Se tardó tres meses en encontrarlas. 1811.- Las tropas realistas vencen a los insurgentes mexicanos en la batalla del Puente de Calderón , durante la Guerra de Independencia de México. 1912.- Llega al Polo Sur el explorador británico Robert Scott , un mes después de haberlo hecho el noruego Roald Amundsen. 1917.- Estados Unidos compra a Dinamarca las Islas Vírgenes  por 25 millones de dólares. La toma de posesión tuvo lugar el 31 de marzo. 1920.- Entra en vigor en Estados Unidos la “Ley Seca” , por la que se prohíbe la venta y consumo de bebidas alcohólicas. 1929.- Un violento terremoto destruye la ciudad de Cumaná , en Venezuela. 1935.-  El Consejo de la Sociedad de Naciones acuerda la  reincorporación de la cuenca del Sarre a Alemania. 1945.- Fuerzas soviéticas entran en Varsovia. 1961.- Patricio Lumumba , líder congoleño e impulsor de la independencia del Congo,  es asesinado en Katanga. 1974.- La guerrilla colombiana Movimiento 19 de abril (M-19), roba la espada de Bolívar  de la casa-museo Quinta de Bolívar, en Bogotá. 1991.- Comienza la operación Tormenta del Desierto  para obligar a Irak a retirarse de Kuwait. Aviones estadounidenses, en colaboración con otros aparatos de la fuerza multinacional, bombardean Bagdad. 1994.- Un terremoto en Los Ángeles (California, EE.UU.) causa 68 muertos  y daños materiales por 35.000 millones de dólares. 1995.- Un terremoto sacude la ciudad japonesa de Kobe  causando más de 6.400 muertos. 1997.- La ciudad bíblica de Hebrón , sagrada para judíos y musulmanes,  queda en manos palestinas tras casi treinta años de ocupación israelí. 2000.-  Las compañías  Glaxo Wellcome y SmithKline Beecham acuerdan formar el nuevo grupo Glaxo SmithKline , la mayor farmacéutica del mundo. 2010.-  El derechista  Sebastián Piñera gana las elecciones presidenciales en Chile , poniendo fin a veinte años de gobiernos de la Concertación, formada por partidos de centro e izquierda. 2014.-  El presidente estadounidense  Barack Obama ordena poner fin al espionaje a mandatarios de países aliados  y reformar la vigilancia telefónica de la Agencia de Seguridad Nacional (NSA). 2017.- Obama conmuta la pena a exsoldado Chelsea Manning , que filtró documentos secretos a Wikileaks en 2010 cuando era analista de inteligencia militar. 2018.- Viorica Dancila (socialdemócrata) se convierte en la primera mujer al frente del Gobierno de Rumanía. 2019.- Un atentado del Ejército de Liberación Nacional (ELN)  contra la Escuela de la Policía en Bogotá causa 21 muertos. 2021.- El opositor ruso Alexei Navalny es detenido al regresar a Rusia,  cinco meses después de ser envenenado. 1600.- Pedro Calderón de la Barca , dramaturgo español. 1706.- Benjamín Franklin , científico y diplomático estadounidense. 1863.- David Lloyd George , político británico. 1897.- Caroline Emilie “Lili” Bleeker , física y empresaria holandesa. 1911.- George Stigler , economista estadounidense, premio Nobel de Economía en 1982. 1922.- Betty White , actriz estadounidense. 1933.- Dalida , cantante italo-francesa nacida en Egipto. 1940.- Tabaré Vázquez,  expresidente de Uruguay. 1942.- Cassius Clay (Mohamed Alí),  boxeador estadounidense. 1943.- René García Préval , expresidente de Haití. 1952.- Ryuichi Sakamoto , músico japonés. 1955.- Pietro Parolin , cardenal italiano, secretario de Estado del Vaticano. 1956.- Paul Young , músico británico. 1962.- Jim Carrey , actor canadiense-estadounidense. 1964.- Michelle Obama,  abogada y exprimera dama de EE.UU. 1984.- Calvin Harris , músico y productor británico. 1988.- FKA twigs (Tahliah Debrett Barnett),  cantante, bailarina, compositora y productora británica. 1990.- Esteban Chaves,  ciclista colombiano. 1910.- Joaquim Nabuco de Araujo , escritor y político brasileño opuesto a la esclavitud. 1975.- Gustavo Rojas Pinilla,  militar y político colombiano. 1989.- Alfredo Zitarrosa , cantautor uruguayo. 1991.- Olav V , rey de Noruega. 2002.- Camilo José Cela , escritor español, Premio Nobel de Literatura. 2005.- Virginia Mayo , actriz estadounidense. 2008.- Bobby Fischer,  ajedrecista estadounidense, campeón del mundo. 2015.- Faten Hamama , actriz egipcia. 2018.- Augusto Polo Campos , compositor peruano. 2019.- Mary Oliver , poetisa estadounidense.