Las autoridades de  Vietnam  confirmaron este lunes la prohibición de la película “ Barbie ” por una escena en la que aparece el mapa del  Mar de China Meridional  con una línea punteada en forma de U que representa las reclamaciones territoriales de  China  sobre esta región en disputa. “ Barbie ”, protagonizada por  Margot Robbie y Ryan Gosling , estaba programada para estrenarse en  Vietnam  el 21 de julio, la misma fecha que en Estados Unidos. Sin embargo, Vi  Kien Thanh , responsable del departamento de  Cine  dentro del  Ministerio de Cultura vietnamita , confirmó hoy al portal de noticias  Thanh Nien  que finalmente la cinta no será distribuida en el país. “No otorgamos la licencia para que la película estadounidense ‘ Barbie ’ se estrene en Vietnam porque contiene una imagen ofensiva” , apuntó el responsable vietnamita en referencia al citado mapa. La delimitación en forma de U que abarca casi todo el  Mar de China Meridional  (llamado Mar del Este en  Vietnam ) aparece en los mapas chinos y es motivo de controversia para  Vietnam  y otros países de la zona con los que el gigante asiático mantiene un conflicto por la soberanía total o parcial de las islas  Spratly y Paracel . “ Barbie ” es la última película prohibida en  Vietnam  por utilizar el controvertido mapa, después de que en 2019 retiraran la película animada “ Abominable ” y el año pasado censuraran el filme de acción “ Uncharted ”. En 2021, la plataforma  Netflix  también eliminó la serie australiana de espías “ Pine Gap ” por el mismo motivo. En los últimos años se han producido múltiples episodios de tensión entre  Beijing  y  Hanói  por la incursión de naves de prospección chinas en aguas territoriales vietnamitas y el  ocasional hostigamiento  de naves chinas a pesqueros vietnamitas. Beijing reclama casi la totalidad de este espacio marítimo, donde ha construido instalaciones de uso militar en  varios islotes , y que también se disputan parcialmente  Vietnam, Filipinas, Malasia, Brunéi y Taiwán.