Los líderes del  G7  escenificaron hoy su rechazo al uso de las armas nucleares en su visita a  Hiroshima , la primera ciudad en sufrir los horrores de un bombardeo atómico, y anunciaron una nueva ronda de sanciones contra  Moscú . Los mandatarios del  Grupo de los Siete , que incluye a tres potencias atómicas ( Estados Unidos, Francia y el Reino Unido ) visitaron por primera vez juntos el  Museo y Parque de la Paz de Hiroshima  (oeste de  Japón ), antes de dar arranque a la 49 cumbre de este foro en esta ciudad nipona. La guerra de  Ucrania  fue el tema más destacado en las discusiones de esta primera jornada, que estuvo marcada por la confusión sobre la posible asistencia a  Hiroshima  del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , ante las informaciones contradictorias ofrecidas por  Kiev  y fuentes del  G7 . El primer ministro nipón,  Fumio Kishida , quiere que el desarme nuclear sea uno de los grandes temas de la cumbre, en la que ejerce de anfitrión, y con este fin guió a sus colegas del  G7  por las instalaciones dedicadas a rendir tributo a los centenares de miles de personas que perecieron por la bomba lanzada por  Estados Unidos  sobre la ciudad el 6 de agosto de 1945. Kishida dedicó más tiempo durante la visita a departir con el presidente estadounidense,  Joe Biden,  y recibió gestos de cariño del mandatario francés, Emmanuel Macron, antes de que todos los líderes presentaran sus respetos en silencio y con una reverencia ante el epitafio dedicado a los fallecidos. Especialmente emocionados se mostraron el líder británico,  Rishi Sunak , y la primera ministra italiana,  Giorgia Meloni , mientras que Biden permaneció con semblante serio durante el acto. El actual ocupante del Despacho Oval es el segundo presidente en activo de  Estados Unidos  en visitar el Museo y Parque de la Paz después de que lo hiciera en 2016  Barack Obama . Los líderes mundiales se reunieron además con una “ hibakusha ” (superviviente) de  Hiroshima ,  Keiko Ogura , de 85 años y quien tenía ocho cuando se produjo la tragedia. Ogura  ha dedicado la mayor parte de su vida a difundir sus trágicas experiencias del ataque nuclear y ha narrado cómo ese día la ciudad se convirtió en “ un mar de fuego”  donde se movían figuras que parecían fantasmas tratando de abandonar la misma. Los líderes del  G7  planean expresar en su declaración conjunta al término de la cumbre su voluntad para lograr un mundo libre de armas nucleares, aunque la previsible falta de medidas concretas hacia esta meta ha sido criticada por organizaciones antinucleares y por algunas voces en  Japón , país que está cubierto por el “ paraguas ” nuclear de  EE . UU . El  Grupo de los Siete  desveló este viernes una nueva ronda de sanciones para hacer pagar a  Rusia  por la guerra en  Ucrania  y para cortar sus vías de financiar la invasión, y reafirmó su compromiso para apoyar a  Kiev  a nivel financiero, humanitario, militar y diplomático, en un comunicado conjunto. Esta nueva oleada de sanciones ha sido encabezada por  Estados Unidos, Canadá y Reino Unido , que detallaron sus nuevas medidas de presión coincidiendo con la declaración conjunta, mientras que los países miembros de la UE (Alemania, Francia e Italia) preparan un nuevo paquete de sanciones coordinadas dentro de los Veintisiete y  Japón  tiene previsto anunciar próximamente medidas similares. Los líderes del  G7  también subrayaron en el texto que no es posible lograr una “ paz justa ” sin la “retirada completa e incondicional” de las tropas rusas, y reafirmaron su compromiso con los planteamientos para lograr la paz que ha hecho el presidente ucraniano. Sin estar presente en la cumbre, y con su participación telemática en principio prevista en las sesiones de los próximos días dedicadas a la guerra de  Ucrania ,  Zelensky  se ha convertido en el gran protagonista de la primera jornada de la cita del  G7 . Durante el día se sucedieron las informaciones sobre la asistencia en persona del líder ucraniano, quien acudiría a Hiroshima el sábado y el domingo tras recibir a  Kishida  en  Kiev  el pasado marzo, y tras sus visitas recientes a los otros miembros del  Grupo de los Siete Francia, Alemania, Italia y el Reino Unido  para reunirse con sus respectivos líderes. El propio  Zelensky  anunció hoy que ha viajado a  Arabia Saudí , donde comienza la cumbre anual de jefes de Estado de la  Liga Árabe , después de que fuentes oficiales ucranianas informaran de su viaje previsto a Hiroshima y posteriormente rectificaran, señalando que su participación en la cumbre será por videoconferencia. Aún así otras fuentes del  G7  seguían manteniendo que  Zelensky  viajará a Hiroshima, con lo que su asistencia sigue siendo una incógnita.