La Fiscalía General de  Ecuador  confirmó este jueves el asesinato de uno de sus fiscales en la ciudad de  Durán , vecina de Guayaquil, una de las zonas más castigadas por el crimen en el país, que sufre por una espiral de violencia desde hace dos años. “ Se confirma la muerte del agente fiscal  Leonardo P. V. , tras un ataque perpetrado hoy en su contra, en  Durán . Personal de  Fiscalía ,  Policía  (Criminalística y Policía Judicial) recaban indicios en la escena del crimen ”, informó el  Ministerio Público . Además, relató que en el lugar se hallaron “ más de 40 indicios balísticos ”. El fiscal fue atacado cuando se movilizaba en su vehículo, luego de concluir una audiencia de juicio contra dos procesados por asesinato. La Fiscalía “ investiga el hecho para dar con los responsables del crimen ”, añadió la fuente en una jornada en que la titular del Ministerio Público,  Diana Salazar , denunció haber recibido amenazas de muerte contra ella y su hija. Salazar recibió la amenaza de muerte en un video que llegó a su celular a través de  WhatsApp , procedente de una cuenta asignada a un número de  Ucrania  (con prefijo +380) que en su foto de perfil mostraba una imagen de la misma fiscal general. La  Fiscalía General  rechazó en un comunicado “ todo intento de amedrentamiento que se da por el cumplimiento irrestricto de las competencias constitucionales encomendadas ” y reafirmó su compromiso de trabajar de manera técnica y objetiva.