Al menos 39 personas murieron y decenas quedaron heridas el domingo en el noroeste de  Pakistán  por la explosión de una bomba durante un mitin organizado por un partido islámico radical, informó la policía. El ataque iba dirigido contra el partido religioso conservador  Jamiat Ulema-e-Islam  ( JUI-F ), que celebraba una reunión a la que asistieron más de 400 miembros y simpatizantes en la ciudad de  Khar , cerca de la frontera con Afganistán, con vistas a las elecciones que se celebrarán a finales de año. “ Puedo confirmar que en el hospital hay 39 muertos y 123 heridos, incluyendo 17 pacientes que están graves” , informó a AFP  Riaz Anwar , delegado del Ministerio de Salud en la provincia de  Jaiber Pastunjuá . Este balance fue confirmado por el gobernador provincial. Las imágenes del lugar de la explosión que circulan en las redes sociales muestran cuerpos esparcidos y voluntarios ayudando a las víctimas ensangrentadas a subir a las ambulancias. Ningún grupo se ha atribuido la responsabilidad del ataque, pero el brazo local del grupo  Estado Islámico  (EI) ha llevado a cabo recientemente ataques contra JUI-F. El año pasado, el EI dijo que estaba detrás de los ataques violentos contra los eruditos religiosos afiliados al partido, que tiene una enorme red de mezquitas y madrazas en el norte y el oeste del país. El grupo yihadista acusa a  JUI-F  de hipocresía por ser un grupo islámico religioso que ha apoyado a sucesivos gobiernos y a los militares. En  Pakistán  ha habido un importante aumento en los ataques desde que los talibanes afganos volvieron al poder en el vecino Afganistán en 2021. El grupo talibán propio de  Pakistán ,  Tehreek–e-Taliban Pakistán , ha dirigido su campaña contra los funcionarios de seguridad, incluso los agentes de policía. En enero, un terrorista suicida vinculado a los talibanes de  Pakistán  se inmoló en una mezquita dentro de un recinto policial en la ciudad noroccidental de  Peshawar , matando a más de 80 agentes. Los ataques se han centrado en las regiones que limitan con  Afganistán .  Islamabad  alega que algunos están siendo planeados en suelo afgano, una acusación que  Kabul  niega. Bajaur es uno de los siete distritos remotos que limitan con  Afganistán . En ocasiones,  Pakistán  estuvo plagado de bombardeos casi diarios, pero una importante operación militar de limpieza, que empezó en 2014, restauró en gran medida el orden. Desde entonces, la seguridad ha mejorado con el noroeste bajo el control de las autoridades paquistaníes, después de la aprobación de la legislación en 2018. Los analistas dicen que los militantes en las antiguas áreas tribales adyacentes a  Peshawar  y en la frontera con  Afganistán  se han llenado de valentía desde el regreso de los talibanes afganos. Está previsto que el gobierno de  Pakistán  se disuelva en las próximas semanas antes de las elecciones previstas para octubre o noviembre y los partidos políticos se están preparando para la campaña.