El alcalde de  Moscú ,  Serguéi Sobianin , calificó hoy de “difícil” la situación en torno a la capital debido a la rebelión armada de los mercenarios del  Grupo Wagner , que se acercan en columnas a la ciudad, y decretó el lunes próximo día no laborable. “Queridos ciudadanos, en  Moscú  se ha declarado un régimen de  operaciones antiterroristas . La situación es difícil”,  escribió en su canal de Telegram. Explicó que,  “para minimizar los riesgos,” , ha decidido  “declarar el lunes un día no laborable, con  excepción de las autoridades y empresas de ciclo continuo , el complejo militar-industrial y los servicios de la ciudad”. “Los  servicios municipales  están en alerta máxima”,  recalcó el regidor. Sobianin pidió a los moscovitas que no viajen por la ciudad si no es absolutamente necesario, pues  es posible que se haya bloqueado el tráfico  en ciertas carreteras. De hecho, las autoridades rusas han desplegado a policías armados con ametralladoras en la entrada de la autopista M4 Don a  Moscú  para detener a los mercenarios, según el diario  Védomosti . El Ministerio de Salud Pública envió ambulancias y servicios de emergencias a la zona, mientras que en medios rusos circulan fotografías del levantamiento de diversos obstáculos en la autopista para impedir una eventual  penetración de los mercenarios , desde el bloqueo de las vías con camiones  Kamaz  hasta tractores que excavan zanjas. Las columnas de los combatientes de Wagner avanzan por el territorio de la región de Lípetsk, 340 kilómetros al sur de Moscú, según el gobernador local, Ígor  Artamónov .