El comandante de la Fuerza Aérea ucraniana,  Mikola  Oleshchuk , dio hoy las gracias a sus pilotos por el ataque con misiles que este viernes provocó daños en el cuartel general del Estado Mayor de la Flota rusa del  Mar  Negro , en la ciudad de  Sebastopol  de la península ocupada de  Crimea . “Prometimos que habría más”,  añadió  Oleshchuk  en referencia a declaraciones anteriores de mandos ucranianos sobre otros ataques contra la península del  Mar Negro , donde objetivos militares rusos son ahora alcanzados prácticamente a diario por las fuerzas ucranianas. “ Mientras los ocupantes se recuperan en  Melitópol  y las alarmas aéreas siguen sonando en  Sebastopol , una vez más doy las gracias a los pilotos de la  Fuerza Aérea ”, agregó en un mensaje publicado en su canal de Telegram. Melitópol  es la ciudad más grande de la provincia de  Zaporiyia , en el sureste de  Ucrania , controlada por  Rusia . Medios ucranianos informaron ayer de un ataque contra un centro militar ruso de esa ciudad en el que habrían muerto varios militares. El jefe de la  Fuerza Aérea ucraniana  concluyó su mensaje con las siguientes palabras:  “¡Sebastopol es la ciudad de las Fuerzas Navales de las Fuerzas Armadas de Ucrania!”. El  Ministerio de Defensa de Rusia  informó hoy de un ataque ucraniano con misiles que provocó daños en  “el edificio histórico del  Estado Mayor de la Flota del Mar Negro ”.  Al menos seis personas, dijo la fuente, resultaron heridas en el ataque. Desde que declara la anexión de esta península ucraniana en 2014,  Rusia  manda en  Crimea  y la considera parte de su territorio nacional.