Un sismo de magnitud 6,4 en la escala de Richter sacudió, a las 20:48 hora local de este miércoles, la zona del  centro  y  norte  chileno , sin que por el momento se tenga constancia de víctimas ni daños materiales graves, informó el  Centro Sismológico Nacional de la Universidad de   Chile . El organismo indicó que el epicentro se registró 11 kilómetros al sur-este de  Tongoy , unos 430 kilómetros al norte de la capital, en la  costa chilena . Asimismo, su hipocentro se produjo a  45 kilómetros de profundidad. Por su parte, el diario El Mercurio informó que más de 45.000 clientes se quedaron sin luz.  Tanto en Coquimbo como en La Serena se reportan poblaciones completas sin energía eléctrica. El  Servicio Nacional de Prevención y Respuestas ante Desastres  ( Senapred ) indicó que el movimiento se percibió entre las regiones de  Atacama , al norte del país, y Metropolitana, donde se encuentra  Santiago , la capital, y lo calificó como un sismo de mediana intensidad. Según informó el Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada ( SHOA ), el movimiento telúrico no reunió condiciones para generar un tsunami en las costas del país.