El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , llamó el sábado a los países del  G77+China  a evitar la “división” y a reivindicar sus “exigencias” a los países más ricos ante los desafíos de la tecnología digital y la transición climática. “ La gobernanza mundial sigue siendo asimétrica. La  ONU , el sistema de  Bretton Woods  y la  OMC  están perdiendo credibilidad.  No podemos dividirnos ”, declaró el presidente brasileño en la cumbre del  G77+China  en  La Habana . “ Tenemos que reforzar nuestras reivindicaciones a la luz de la cuarta  revolución industrial ”, añadió el jefe de Estado, refiriéndose a la tecnología digital, la inteligencia artificial y la biotecnología. Para  Lula da Silva , la “ revolución digital ” y la “ transición energética ” son “dos grandes transformaciones en curso” que  “no pueden ser modeladas por un puñado de economías ricas, reeditando la relación de dependencia entre el centro y la periferia”. “La emergencia climática nos impone  nuevos imperativos , pero la transición justa nos brinda oportunidades” , concluyó el jefe de Estado. La cumbre del  G77+China , integrado por un centenar de países de  Asia, África y América Latina  que representan el 80% de la población mundial, comenzó el viernes en La Habana. El Grupo, creado en 1964 por  77 países , cuenta ahora con  134 naciones. China  participa como actor externo. Representantes de un centenar de países se encuentran en  La Habana  para asistir a esta cumbre extraordinaria, cuyo tema es el  “papel de la ciencia, la tecnología y la innovación”  en el desarrollo. Han viajado a La Habana una treintena de jefes de Estado y de gobierno, entre ellos el presidente de  Argentina ,  Alberto Fernández , el de  Colombia ,  Gustavo Petro ; el de  Angola ,  João Lourenço ; de  Ruanda ,  Paul Kagame ; el emir de  Catar ,  Tamim bin Hamad al-Thani,  y el presidente palestino,  Mahmud Abbas. También está presente el secretario general de la  ONU ,  Antonio Guterres . En su discurso inaugural, el presidente cubano  Miguel Díaz-Canel , cuyo país ostenta la presidencia rotativa del grupo desde enero, pidió un “cambio en las reglas del juego económico internacional”, que calificó de “hostiles al progreso” de los países del Sur. Varios oradores se refirieron a las  desigualdades mundiales  puestas de manifiesto por la pandemia de covid-19 y a la necesidad de reducir la deuda de los países más pobres para financiar la transición climática.