La Justicia iraní anunció este miércoles la condena a muerte de un exviceministro de Defensa por espiar para los servicios de inteligencia del  Reino Unido , en uno de los casos “más importantes de infiltración” de la seguridad de  Irán . Alireza Akbari, quien ocupó el cargo de viceministro de Defensa durante el mandato del expresidente reformista Mohamed Katami (1997-2005), fue condenado por un tribunal por “espiar para el MI6″, el servicio de espionaje exterior británico, informó Mizan, agencia del Poder Judicial. Mizan no aclaró cuando se dictó la condena de Akbari, quien tiene doble nacionalidad británico-iraní y fue detenido hace tres años. El condenado apeló la sentencia ante el Tribunal Supremo, que rechazó el recurso. El Ministerio de Inteligencia ha descrito a Akbari “como uno de los casos más importantes de infiltración” de la seguridad del país persa. El anuncio de su condena a muerte se produce en medio de las protestas que sacuden  Irán  tras la muerte bajo custodia policial de Mahsa Amini, después de ser detenida por no llevar bien el velo islámico. Teherán ha acusado a Estados Unidos, Israel,  Reino Unido , Francia y Alemania de estar detrás de las protestas, en las que han muerto cerca de 500 personas en la represión policial. Al menos cuatro personas han sido ejecutadas por su participación en las manifestaciones y 17 han sido condenadas a la horca. Irán  es uno de los principales países en número de ejecuciones, con 246 de ellas en 2021.