El defensor del pueblo Ángel Gabilondo dijo el lunes que una comisión independiente creada hace un año para investigar los abusos sexuales cometidos por la Iglesia católica en  España  ha recogido testimonios de 445 víctimas, en un momento en que el país aborda un asunto sobre el que otros países europeos actuaron hace tiempo. El 10 de marzo de 2020, el Parlamento español aprobó abrir la primera investigación oficial, dirigida por Gabilondo, en torno al alcance de los abusos sexuales cometidos por sacerdotes y funcionarios eclesiásticos. El gobierno se vio obligado a actuar después de que el diario El País publicara denuncias de abusos que involucraban a más de 1.200 víctimas, lo que provocó la indignación del público. Se siguen recopilando testimonios y se emitiría una actualización en el Parlamento antes de que termine el mandato del actual gobierno este año, dijo la oficina de Gabilondo en un comunicado. Aunque “estamos satisfechos” con la cantidad de víctimas que se acercaron a nosotros, “lo que realmente nos importa y preocupa, más que el número, es escuchar a las víctimas y hacerlo con respeto, con seriedad, con discreción y con confidencialidad”, añadió. Un bufete de abogados con sede en Madrid está llevando a cabo una pesquisa paralela ordenada por la Conferencia Episcopal española, que durante años rechazó la idea de adoptar un enfoque integral para investigar los abusos sexuales. En un indicio de que los obispos aún no cooperan plenamente con la pesquisa ordenada por el gobierno, el defensor del pueblo español dijo que, un año después de recibir su mandato, “estamos solicitando la colaboración de distintos estamentos de la Iglesia católica y esperamos poder contar con ella en breve”. Apenas un puñado de países han realizado investigaciones gubernamentales o parlamentarias sobre los abusos, como España. La investigación más exhaustiva se llevó a cabo en Australia, y en 2017 encontró que 7% de los sacerdotes católicos fueron acusados de abusar de menores de edad entre 1980 y 2010. Investigaciones encabezadas por jueces en Irlanda a partir de 2005 tuvieron repercusiones en la influencia de la Iglesia católica en la sociedad y política irlandesa. Y en Francia, una investigación independiente estimó en 2021 que unos 330.000 niños fueron víctimas de abuso sexual por parte de clérigos católicos u otros empleados laicos afiliados a la Iglesia católica de 1950 a 2020. En el vecino Portugal, un panel de expertos dijo el mes pasado que más de 4.800 individuos habrían sido víctimas de abuso sexual por parte de miembros de la Iglesia católica.