El joven estadounidense señalado de atacar con un machete a policías cerca de Times Square en la víspera de Año Nuevo estaba motivado por el extremismo islámico, dijeron el miércoles fiscales de la ciudad de  Nueva York . Trevor Bickford , de 19 años, viajó a  Nueva York  (este) “para matar gente y llevar a cabo un atentado yihadista”, sostuvo la oficina del fiscal de distrito de Manhattan ante un tribunal estatal. Bickford , proveniente de  Wells , un pequeño pueblo costero del estado de Maine (noreste), fue encarcelado el miércoles a pedido del gobierno luego de su comparecencia por cargos de agresión e intento de asesinato. La asistente del fiscal Lucy Nicholas aseguró en la audiencia que  Bickford “viajó específicamente” a Nueva York pasando por Boston con la intención de matar a empleados del gobierno. Se le acusa de atacar a tres agentes poco después de las 22H00 justo en las afueras del perímetro de seguridad de Times Square , donde decenas de miles se habían reunido para celebrar el  Año Nuevo . Bickford supuestamente golpeó a dos oficiales en la cabeza , sin causarles lesiones que amenazaran su vida, antes de que otro oficial usara su arma reglamentaria para herirlo en el hombro. El individuo declaró a los investigadores que gritó  “¡Allahu Akbar!”  (Dios es el más grande, expresión religiosa musulmana) antes del ataque, según la denuncia de los fiscales. “Me acerqué y lo golpeé en la cabeza con un kukri (cuchillo grande nepalí). Cargué contra otro oficial, pero dejé caer el cuchillo e intenté agarrar el arma del oficial de policía, pero no pude”,  afirmó Bickford a la policía. Nicholas detalló que  Bickford  también había expresado que “todos los funcionarios del gobierno” eran su objetivo “ya que no pueden ser musulmanes propiamente dichos porque el gobierno de Estados Unidos apoya a Israel”. La cadena televisiva CNN, citando fuentes anónimas, informó que Bickford llevaba un diario en el que expresaba su deseo de unirse a los talibanes afganos y morir como mártir. El FBI lo había interrogado a mediados de diciembre después de que uno de sus familiares advirtiera a la oficina sobre sus declaraciones yihadistas, informó NBC News.