El dirigente checheno  Ramzan Kadirov , un fiel aliado del mandatario ruso,  Vladimir Putin , publicó este domingo videos, que no están fechados, en los que califica de “ mentiras ” las especulaciones sobre sus problemas de salud publicadas por la prensa. Durante meses circulan rumores sobre que el gobernante checheno, que es un tenaz partidario de la ofensiva rusa en  Ucrania , pueda estar enfermo. La prensa ucraniana publicó el viernes reportes de que Kadirov estaba en coma, citando a fuentes de la diápora chechena, confirmadas al portal Obozrevatel por los servicios de inteligencia ucranianos. AFP no pudo verificar estas informaciones por una fuente independiente. Este domingo, fueron publicados dos vídeos en el canal de Telegram de Kadirov, de 47 años. En el primer video aparece con un chubasquero paseando por un lugar que no fue identificado. Kadirov aparece sonriendo, pero su rostro parece hinchado. Otro corto lo muestra hablando en checheno y luego diciendo en ruso la frase “ practica deporte ”. “ Recomiendo encarecidamente a todos los que no puedan distinguir la verdad de las mentiras que hay en internet que salgan a darse un paseo, que tomen un poco de aire y pongan en orden sus ideas ”, dice el texto que acompaña los videos. AFP no pudo verificar de forma independiente cuándo fue filmado este corto. Kadirov ha sido un importante apoyo a la ofensiva rusa en Ucrania sus batallones lucharon junto a las tropas rusas. Este antiguo rebelde, que ahora es aliado del Kremlin, se refiere a si mismo como un “ soldado raso ” de Putin. El Kremlin no ha hecho ningún comentario oficial sobre la salud de Kadirov, que gobierna desde 2007 en  Chechenia , una pequeña república de la  Federación de Rusia , de mayoría musulmana y ubicada en el  Cáucaso . SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.