El presidente de  Nicaragua ,  Daniel Ortega , calificó este martes de “ mafia ” a la  Iglesia católica  y la acusó de ser antidemocrática por no permitir que los católicos elijan por voto directo al  Papa , a los cardenales, a los obispos y a los sacerdotes. Durante un acto oficial en el que rindió honores al héroe nicaragüense  Augusto C. Sandino  (1895-1934), el mandatario dijo que Jesucristo resucitó en los pueblos y “ no por el ejemplo que puedan dar los curas, los obispos, los cardenales, y los papas, que son una mafia ”. “ Miren los crímenes que han cometido. ¡Cuántos crímenes han cometido y siguen saliendo crímenes todos los días y los están juzgando! Crímenes que cometen por tener regulaciones absurdas ”, lanzó Ortega en su discurso ofrecido desde la Avenida de Bolívar a Chávez, en  Managua . El dirigente sandinista acusó a los líderes de la Iglesia Católica de cometer “ crímenes en el campo financiero ” y aseguró que “ allí tienen un proceso ahorita en el Vaticano, por cómo han malversado millones, porque han manejado millones ellos siempre ”. Asimismo, Ortega dijo que no respeta “ ni a los reyes ni a los papas ” y tampoco a los obispos nicaragüenses. “ ¿Qué respeto le puedo tener a los obispos que he conocido en Nicaragua, si eran somocistas? Era un niño cuando pasó el funeral de (Anastasio) Somoza (García, en 1956) y los obispos enterraron a Somoza como príncipe de la Iglesia, es decir como si era un cardenal de la  iglesia Católica ”, reprochó. Luego cuestionó el método de elección del Papa: “ ¿Quien elige al Papa? ¿Cuántos votos consigue el Papa entre el pueblo cristiano? ”. “ Si vamos a hablar de democracia (...), el pueblo debería elegir en primer lugar a los curas del pueblo, luego a los obispos, a los cardenales, y tendría que haber una votación en el pueblo católico en todas partes para que se elija también al Papa por voto directo del pueblo ”, indicó. “ ¡Qué sea el pueblo el que decida y no la mafia que está organizada en el Vaticano! ”, enfatizó. Sostuvo que Jesucristo fue su inspiración para ser revolucionario y elogió que el hijo de Dios “ no se anduvo vistiendo como se visten los obispos, mucho menos como los cardenales o el Papa, ni viviendo en mansiones como viven los cardenales y el Papa ”. “ Dicen que yo soy comunista, y esto lo he dicho en otras ocasiones cuando me han preguntado: yo soy revolucionario gracias a Cristo. Por Cristo me hice revolucionario y luego como revolucionario conocí a Marx, Engels ”, indicó. Insistió que a “ Cristo es al que llevo siempre en mi corazón ” y que el socialismo, que dijo promueve su Gobierno, “ es el cristianismo y eso es lo que defienden los nicaragüenses y el Frente Sandinista de Liberación Nacional ”. El pasado 12 de febrero, el  papa Francisco  lamentó la condena a cárcel del obispo crítico con el Gobierno de Nicaragua, monseñor  Rolando Álvarez , y animó a los responsables políticos a la “ búsqueda sincera ” de la paz en ese país. “ Las noticias que llegan desde Nicaragua me han dolido no poco, y no pudo no recordar con preocupación al obispo de  Matagalpa , monseñor Rolando Alvarez, a quien quiero mucho, condenado a 26 años de cárcel y también a las personas que han sido deportadas a Estados Unidos ”, dijo el pontífice tras el Ángelus dominical de ese día. El obispo Álvarez, muy crítico con el Gobierno de Ortega, fue condenado el pasado 10 de febrero a 26 años y 4 de meses de prisión tras ser declarado culpable por delitos considerados “traición a la patria”, en medio de la crisis que vive el país, y tras negarse a ser desterrado a  Estados Unidos .