El primer ministro británico,  Rishi Sunak , ha pedido a su ministro de Defensa,  Ben Wallace , que estudie la posibilidad de enviar cazas de combate a  Ucrania , informó hoy un portavoz oficial de  Downing Street , que recalcó que se trataría de una opción “a largo plazo”. El día en que el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, visita el Reino Unido, Sunak ha anunciado que ampliará el programa de entrenamiento que el país ofrece a las fuerzas de Kiev para incluir el manejo de aviones militares. Londres, sin embargo,  “todavía no ha tomado una decisión”  sobre el envío de sus propios cazas, detalló el portavoz de Downing Street, que la semana pasada aseguró que “no sería práctico” ofrecer aviones  “extremadamente sofisticados”  como los F-35 y los Typhoon que utiliza la fuerza aérea británica (RAF) debido al tiempo que costaría entrenar a los pilotos ucranianos para utilizarlos. Ahora, sin embargo, el Ministerio de Defensa está considerando  “activamente”  la opción de enviar aeronaves, detalló el portavoz de Sunak, que al mismo tiempo alertó de que Ucrania necesita  “a corto plazo”  otras opciones para hacer frente a la invasión de Rusia. Esa misma fuente aseguró que el entrenamiento de un piloto para cazas de última generación puede durar cinco años y descartó que Londres pueda enviar a Kiev aviones Typhoon, los más avanzados con los que cuenta, como ha pedido el ex primer ministro británico Boris Johnson. “Estamos dispuestos a hacer todo lo posible para entrenar a estos pilotos tan rápido como sea posible, pero estamos hablando de material militar complejo. Como sabrán, el actual periodo de entrenamiento para pilotos británicos es de cinco años” , afirmó el portavoz de Downing Street. Durante un discurso en el Palacio de Westminster, Zelensky entregó hoy un casco de piloto de combate al presidente de la Cámara de los Comunes, Lindsay Hoyle, y reiteró su petición de aeronaves militares para derrotar a las fuerzas rusas. Downing Street puntualizó la semana pasada que no se opondría a que otros aliados ofrecieran sus aeronaves, una opción que por ahora han descartado Estados Unidos y Alemania. Al inicio de la guerra en Ucrania, en marzo de 2022, Polonia se ofreció a entregar todos sus cazas de construcción soviética MiG-29 a Kiev, un plan que Washington frenó al considerar que podía escalar el conflicto. Entre las opciones que se bajaron entonces, Varsovia contemplaba la posibilidad de sustituir con F-16 estadounidenses sus MiG-29. El ministro de Exteriores de Países Bajos, Wopke Hoekstra, afirmó por su parte hace dos semanas que contempla con “mente abierta” la posibilidad de enviar a Ucrania algunos de los cerca de 40 aviones F-16 con los que cuenta.