La contraofensiva de Kiev cumple este domingo dos semanas y obliga a  Moscú  a reconocer los primeros avances del enemigo en el sur de  Ucrania , no lejos del corredor terrestre que une el  Donbás  y la península de  Crimea . El representante ruso en la región ucraniana de  Zaporizhzhia ,  Vladímir Rogov , admitió hoy la pérdida del “ control operativo ” sobre un pueblo de la zona en el marco de las acciones ofensivas del enemigo. “ Llenando los accesos y suburbios occidentales de  Piatijatki  con cadáveres de cientos de sus militares, el enemigo logró tomarlo bajo control operativo ”, escribió Rogov en Telegram. El presidente del movimiento “ Juntos con Rusia ” en Zaporizhzhia agregó que la artillería rusa está golpeando ahora al enemigo para evitar que se atrinchere en la localidad. Si las fuerzas armadas de Ucrania logran afianzarse en Piatijatki y reciben refuerzos, la siguiente localidad en su punto de mira será  Zherebianki , advirtió. De ahí, las tropas ucranianas podrán comenzar una ofensiva sobre la ciudad de  Vasilivka , a 70 kilómetros de  Melitopol . El  Ministerio de Defensa  ruso no confirmó en su parte diario la pérdida de control sobre Piatijatki, pero sí reconoció que los combates más duros se libran ahora en el frente de Zaporizhzhia. “ Durante la última jornada, las fuerzas armadas de  Ucrania  continuaron los intentos de atacar en los frentes de Zaporizhzhia, sur de  Donetsk  y Donetsk ”, señala el informe castrense. Los militares rusos aseguran que “ todos los ataques ” del enemigo son repelidos y solo en Zaporizhzhia las fuerzas de Kiev perdieron a en un día a “ más de 200 militares y 33 tanques ”.  Otros 210 soldados enemigos fueron abatidos en la última jornada en el sector del frente de Donetsk, según el parte ruso. El último parte de la inteligencia británica también confirma intensos combates en Zaporizhzhia y Donetsk, así como alrededor de la disputada ciudad de  Bajmut . “ En estas zonas, Ucrania continúa operaciones ofensivas y ha logrado pequeños avances ”, señala  Londres . A la vez, agrega que en el sur los rusos se defienden de forma “ relativamente efectiva ” y “ ambos bandos están sufriendo muchas bajas ”. “ Las pérdidas rusas son las más elevadas desde el pico de la batalla por Bajmut en marzo ”, sostiene. Según Ucrania, las fueras rusas pierden sólo en 24 horas tropas y equipamiento militar equivalentes a más de cuatro compañías. Mientras, el estadounidense  Instituto para el Estudio de la Guerra  (ISW) se hace eco de las declaraciones de un funcionario prorruso de Zaporizhzhia quien anunció los planes de las autoridades de ejecutar varios proyectos de infraestructura que conecten la región de Zaporizhzhia con la península de  Crimea , anexionada por  Moscú  en 2014. Según el  ISW , la medida probablemente busca “ asegurar nuevas líneas terrestres de comunicación para la agrupación rusa en el sur de Ucrania ”. En particular, se prevé construir un ferrocarril desde la ciudad rusa de  Rostov del Don  hasta Crimea que pasará por la región de Zaporizhzhia. Además, los funcionarios rusos buscan fortalecer las carreteras que conectan  Rusia  y los territorios ucranianos bajo su control. En tanto, el Kremlin considera cumplido “ en gran medida ” el objetivo de desmilitarizar Ucrania. “ Ucrania está usando cada vez menos armas suyas y cada vez más los sistemas de armas que le suministran los países occidentales ”, señaló el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov . Por eso, “ una de las tareas ” que se había propuesto la parte rusa “ de hecho, se ha cumplido en gran medida ”, agregó. Peskov insistió en que Ucrania estaba “ fuertemente militarizada ” hace un año y medio, lo que ya no se puede decir ahora.  El presidente ruso,  Vladímir Putin , ordenó lo que Moscú sigue llamando “ operación militar especial ” en Ucrania el 24 de febrero de 2022 aduciendo la necesidad de “ desmilitarizar ” y “ desnazificar ” el país vecino, así como proteger a la población del  Donbás . El líder de Donetsk impuesto por Rusia,  Denís Pushílin , comentó este domingo las palabras del portavoz del  Kremlin  y aseguró que estas se refieren únicamente a las armas con las que contaba Ucrania y que fueron destruidas por Rusia. “ En esta parte, se completó la desmilitarización, pero eso no significa que no se deba llevar a cabo la desnazificación ”, afirmó Pushilin, citado por la agencia TASS. En otras declaraciones, recogidas por la agencia  RIA Nóvosti , el dirigente prorruso insistió en que la finalización de la desmilitarización tampoco impedirá a Rusia seguir “ liberando ” territorios en las regiones de Donetsk,  Lugansk ,  Kherson  y Zaporizhzhia. Mientras, el ministro de Asuntos Exteriores ucraniano,  Dmitró Kuleba , afirmó hoy que el anuncio sobre uno de los objetivos cumplidos se enmarca en la política rusa para vender reveses como éxitos.