El primer ministro de  Suecia , Ulf Kristersson, dijo hoy que Suecia ni puede ni quiere cumpir algunas exigencias de  Turquía  para admitir su ingreso en la  OTAN . “ Turquía  ha confirmado que hemos hecho lo que habíamos prometido, pero también que tienen exigencias que nosotros no podemos ni queremos cumplir”,  dijo  Kristersson  en una conferencia de Defensa y Seguridad el oeste de  Suecia . Sin embargo,  Kristersson  se mostró convencido de que  Turquía  terminara tomando una decisión sobre la solicitud para ingresar a la  OTAN . “Lo único es que no sabemos cuándo”,  dijo. Turquía y Hungría son los dos países que podrían bloquear el ingreso de Suecia y Finlandia a la OTAN. Los dos países nórdicos solicitaron su ingreso a la alianza tras el comienzo de la guerra de agresión de Rusia contra Ucrania. Turquía  pidió como contraprestación un endurecimiento de las posiciones de Finlandia y, en especial, de Suecia a activistas kurdos que han encontrado refugio en esos países. En diciembre Turquía elogió que Suecia haya tomado en cuenta sus “consideraciones de seguridad” pero indicó que todavía tiene que hacer más al respecto.