El presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), rechazó este miércoles que en su campaña electoral de 2006 haya recibido dinero de narcotraficantes, como señaló la defensa de Genaro García Luna, exsecretario de Seguridad de México enjuiciado en Estados Unidos. El martes, el abogado del exfuncionario mexicano interrogó al exnarcotraficante Jesús “Rey” Zambada, testigo de la fiscalía, sobre un supuesto pago de 7 millones de dólares para el ahora mandatario. “Este abogado falsario, calumniador, chueco (corrupto)”, dijo López  Obrador  en su conferencia de prensa matutina al ser cuestionado sobre el juicio que se sigue en Nueva York. “Nosotros no somos mafiosos, ni somos corruptos”, añadió. Este supuesto pago, según la defensa, se habría hecho a Gabriel Regino cuando era secretario de Seguridad de Ciudad de México y López  Obrador  era alcalde. A las preguntas de César Castro, abogado defensor, el exnarcotraficante respondió que recordaba haber pagado dinero para una campaña, pero no para López  Obrador . “Resultó más derecho (legal) Zambada. Si se analiza, este abogado es parte de la misma mafia de García Luna (...) y de toda la red de delincuencia política financiera de cuello blanco”, dijo el presidente. El dinero, a decir de la defensa, supuestamente habría sido para la campaña del político izquierdista para la elección presidencial de 2006, que perdió ante Felipe Calderón. En el gobierno de Calderón, del conservador Partido Acción Nacional, García Luna fue nombrado secretario de Seguridad y era considerado como uno de los hombres con más poder en México. López  Obrador  cuestionó además que las agencias estadounidenses encargadas del combate al narcotráfico no hayan estado enteradas de las actividades de García Luna, de su cuantiosa fortuna, de sus propiedades en Estados Unidos. “¿Por qué no declararon ellos (agentes estadounidenses)?”, dijo al tachar de “montaje” la estrategia de la defensa. El juicio de García Luna, acusado de narcotráfico concluye este miércoles, casi cuatro semanas antes de lo previsto.