El expresidente de  EE. UU.   Donald Trump  (20017-2021) confirmó que no participará en los debates de los aspirantes republicanos a la Casa Blanca, el primero de los cuales se llevará a cabo el próximo 23 de agosto en Milwaukee. Trump acudió a su plataforma  Truth Social  para confirmar lo que ya se esperaba: que no estará en los debates entre el grupo de republicanos que buscan ser el candidato a la presidencia de su partido en las elecciones del próximo año. “El público sabe quién soy” , indicó  Trump , que señaló además que también conoce de su  “exitosa”  Administración tras lo cual destacó las áreas en las que su gobierno tomó medidas. “¡Por lo tanto, no participaré en los debates!” , afirmó el exmandatario, que enfrenta varios casos legales en  Nueva York ,  Florida ,  Washington ,  DC  y  Georgia . Entre los requisitos para participar en el debate, el  Partido Republicano  exige que los candidatos firmen un compromiso de lealtad de apoyar a quien sea electo finalmente como su candidato, a lo que  Trump  se negó. Ha trascendido a los medios que en lugar de acudir al debate,  Trump  asistirá a una entrevista con  Tucker Carlson , quien trabajó hasta este año para la cadena  Fox News  y que ahora cuenta con un espacio en las redes.