Israel  anunció el viernes por la noche la movilización de policías de reserva y refuerzos militares tras la muerte de tres personas en dos atentados, en medio de una nueva escalada de tensiones en  Oriente Medio . En  Tel Aviv , por la noche, un conductor lanzó su coche por un carril bici en una gran avenida frente al mar, matando a un hombre e hiriendo a siete personas de entre 17 y 74 años. La jefa del gobierno italiano,  Giorgia Meloni , indicó que la víctima mortal, de 36 años, se trataba de un ciudadano de su país, identificado como  Alessandro Parini , y mandó condolencias a su familia. Entre los heridos que estaban siendo tratados en el  hospital Ichilov de Tel Aviv  había cuatro turistas: tres de nacionalidad británica y un italiano. Un policía y agentes municipales que se encontraban cerca abatieron al conductor que intentaba hacerse con un arma. La policía lo identificó como un hombre de 45 años de  Kfar Kassem , una localidad árabe en el centro de Israel. Tras este atentado, el primer ministro  Benjamin Netanyahu  ordenó  “movilizar todas las unidades de reserva de la policía en las fronteras y movilizar fuerzas suplementarias (del ejército) para enfrentar los atentados terroristas” . Por la mañana, dos hermanas israelo-británicas de 16 y 20 años murieron y su madre resultó gravemente herida en un atentado en el asentamiento judío de Efrat, en  Cisjordania , un territorio ocupado por Israel desde 1967. Estados Unidos  expresó su respaldo al gobierno de  Israel  y dijo que  “atacar a civiles inocentes de cualquier nacionalidad es inadmisible” , dijo el portavoz de su diplomacia,  Vedant Patel . Estos atentados se produjeron después de los bombardeos lanzados por Israel contra posiciones del movimiento palestino Hamás en la  Franja de Gaza  y en el sur de  Líbano , en respuesta al disparo de decenas de cohetes contra su territorio. El brote de violencia se desencadenó tras la irrupción de las fuerzas israelíes el miércoles en la mezquita  Al Aqsa  de  Jerusalén , tercer lugar sagrado del islam, en plenas celebraciones del Ramadán musulmán. Decenas de cohetes fueron lanzados contra Israel el jueves, y el viernes en la madrugada el ejército israelí respondió con ataques en  Líbano  y la  Franja de Gaza  contra posiciones del movimiento palestino Hamás. El ataque en  Cisjordania  se produjo pocas horas después de que las fuerzas militares israelíes lanzaron bombardeos sobre Gaza y Líbano contra “infraestructuras terroristas pertenecientes a Hamás”. En  Tiro , en el sur de Líbano, periodistas de la AFP escucharon fuertes explosiones.  “Al menos dos obuses cayeron cerca del campo”  de refugiados palestinos de  Rashidieh , dijo el refugiado  Abu Ahmad  a la AFP. Benjamin Netanyahu  había advertido sobre una firme reacción de Israel.  “Golpearemos a nuestros enemigos y les haremos pagar el precio de cada agresión” , aseguró. El jueves, en el día de la  Pascua judía , una treintena de cohetes fueron disparados contra  Israel  desde Líbano, en la mayor escalada desde 2006 en la frontera entre estos dos países, que técnicamente siguen en guerra tras varios conflictos. Desde abril de 2022 no se lanzaban cohetes desde Líbano hacia Israel, que entonces también efectuó ataques contra su vecino. Sin embargo, este es el incidente más grave desde la guerra de 2006 contra  Hezbolá . “Las amenazas e intimidaciones de los dirigentes sionistas no conducirán a nada” , subrayó el viernes Naim Qasem, segundo del movimiento chiita  Hezbolá , que controla de facto el sur de Líbano. “Todo el eje de resistencia se encuentra en estado de alerta” , agregó. El movimiento palestino  Hamás  condenó  “en los términos más fuertes posibles la espantosa agresión israelí contra la  Franja de Gaza  asediada y Líbano” . Hamás y la Yihad Islámica informaron el viernes a Egipto --que habitualmente actúa como mediador-- que  “las facciones palestinas van a seguir con los lanzamientos de cohetes, si Israel continúa sus agresiones y bombardeos” , afirmaron a la AFP fuentes de estos grupos en Gaza.  El ministerio libanés de  Relaciones Exteriores  afirmó que su país quiere preservar la calma en la zona sur y llamó a la comunidad internacional a  “presionar a  Israel  para frenar la escalada” . Estos episodios se producen después del violento desalojo de fieles palestinos en la mezquita  Al Aqsa  de  Jerusalén , que dejó 350 detenidos según las autoridades hebreas y 37 heridos según la Media Luna Roja. El templo se sitúa en la  Explanada  de las Mezquitas, tercer lugar santo del islam y ubicado a su vez en Jerusalén Este, el sector palestino de la ciudad ocupado y anexado por Israel desde 1967.