Un  temblor  de magnitud 5,9 sacudió en la madrugada de este viernes gran parte de  Colombia  sin que hasta el momento las autoridades hayan informado de víctimas o daños. El temblor tuvo su epicentro en el municipio de  Los Santos , en el departamento de  Santander  y ocurrió a las 04H18 locales (09H18 GMT) a una profundidad de 151 kilómetros, indicó el Servicio Geológico Colombiano en un mensaje en Twitter. El movimiento se sintió en ciudades como  Bogotá  (centro),  Medellín  y Bucaramanga, cercana al epicentro donde está una de las principales fallas geológicas del país. Videos publicados en redes sociales muestran que decenas de personas salieron en pijama a las calles de Bogotá,  cuando se activaron las alarmas de los edificios y de algunos teléfonos celulares que anticiparon el remezón. Javier Pava, jefe de la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres, solicitó a los colombianos en Twitter enviar a la entidad “un reporte de afectaciones y daños” para  “tener un balance rápido de la magnitud del evento”. Dos horas antes la autoridad geológica había registrado un temblor de magnitud 3,3 en la misma zona a una profundidad de 145 kilómetros.