El presidente de  Guyana ,  Irfaan Ali , prometió este lunes defender la soberanía e integridad territorial de su país por medios legales y pacíficos, después de que  Venezuela  llamara a un referéndum para defender su reclamo sobre el territorio en disputa de  Esequibo . “Quiero asegurar a todos los guyaneses que vamos a defender lo que es nuestro,  Esequibo , de manera firme y en el marco del derecho internacional. Estamos juntos en esto, como nación”,  dijo en un directo en su cuenta oficial de Facebook. El mandatario añadió que  Guyana  es consciente de sus fronteras y rechaza el intento de  Venezuela  de alterar la paz en la región al insistir en su derecho sobre  Esequibo , un territorio de 160.000 kilómetros. Durante el fin de semana,  Guyana  entregó una nota de protesta al embajador de  Venezuela  en  Georgetown ,  Carlos Amador Pérez Silva , por los planes de la  Asamblea Nacional   venezolana  de celebrar el mencionado referéndum sobre la controversia territorial. Pérez Silva  fue convocado al Ministerio de Exteriores, donde se reunió con el titular interino de la cartera,  Anil Nandlall . También durante el fin de semana, el Gobierno guyanés emitió un comunicado en el que expresó su “ profunda preocupación ” por la decisión de la  Asamblea Nacional de Venezuela. “ Guyana considera que el único foro apropiado para que Venezuela plantee su reclamo territorial, consistente con el imperio del derecho internacional y la preservación de la paz y la seguridad, es la  Corte Internacional de Justicia  ( CIJ ) de  La   Haya ”, indicó. Las autoridades guyanesas apuntaron que la  CIJ  ya ha determinado, dos veces, que tiene competencia para resolver los reclamos de  Venezuela  y  Guyana  sobre el territorio en cuestión. “ La resolución de la  Corte  garantiza a ambas partes un acuerdo final, vinculante y permanente que sea equitativo, justo y compatible con el  derecho internacional ”, agregó. El Gobierno guyanés expresó asimismo su agradecimiento por  “el apoyo total e inequívoco”  a la soberanía e integridad territorial de  Guyana  que ha recibido de países y organizaciones como la  Comunidad del Caribe y la Organización de los Estados Americanos. La  Asamblea   Nacional de Venezuela , de contundente mayoría oficialista, aprobó el pasado jueves por unanimidad llamar a un referendo consultivo para “ reforzar ” los “ derechos ” del país sobre  Esequibo . Esta región, rica en recursos naturales y minerales, ha sido el centro de una pugna entre las partes, que la han reclamado cada una como suya durante casi 200 años y se encuentra en un nuevo episodio de tensión, luego de que la  CIJ  se declarara competente para resolver la disputa, algo que  Venezuela  rechaza. Guyana  se basa en un laudo arbitral de 1899, que le adjudicó el territorio (entonces bajo el dominio del  Reino Unido ), una decisión contra la que  Venezuela  protestó de inmediato, al defender que es el  Acuerdo de Ginebra , firmado en 1966, el que rige esta controversia. La llamada al referendo se produjo dos días después de que el Gobierno venezolano rechazara la  “ilegal ronda de licitación”  de bloques petrolíferos que lleva a cabo  Guyana , al considerar que  “la misma pretende disponer de áreas marítimas”  dentro de la zona en disputa. El  presidente Ali  respondió que su país tiene derecho a desarrollar sus recursos en cualquier parte de su territorio, reafirmando que Esequibo pertenece a Guyana.