La Policía del condado  Miami-Dade , en  Florida  (EE.UU.), continúa la búsqueda este miércoles del autor de un suceso en el que una conductora, madre de seis menores, fue  tiroteada  delante de sus hijos y resultó muerta, en las inmediaciones de un centro escolar del noreste de  Miami . Según Ángel Rodríguez, portavoz del Departamento de  Policía de Miami-Dade (MDPD) , el tirador o tiradores se dieron a la fuga tras el suceso. La Policía no ha realizado ningún arresto por el momento y  “se está tratando de encontrar”  al autor de los disparos, señaló hoy  Rodríguez . Jeretha Lawson , de 33 años, fue identificada como la  mujer tiroteada dentro de su automóvil , en el que viajaba con 6 menores, todos hijos suyos, según las autoridades. El hecho ocurrió en el noreste de  Miami  este martes frente a una escuela, incidente en el que los niños que viajaban con la mujer presenciaron el ataque, indicó la Policía. Rodríguez dijo a los medios que  Lawson  discutió con un grupo de personas que se encontraban dentro de un automóvil. Una de ellas sacó un arma y le disparó a la madre, quien terminó chocando contra otros dos vehículos,  incidente en el que murió y en el que los menores, de entre 7 y 17 años, resultaron ilesos. “ No puedo siquiera empezar a imaginarme lo que sintieron esos niños al ver cómo le  disparaban a su madre . Ni siquiera puedo imaginar lo que están sintiendo en este momento o por lo que están pasando ”, lamentó  Rodríguez . Por su parte, la Policía escolar de  Miami-Dade  confirmó que la escuela primaria  Oak Grove , cercana a la escena del crimen, había sido cerrada temporalmente ayer después del incidente. Varias cadenas locales mostraron imágenes aéreas donde se podía observar varios vehículos policiales y un camión de los  Bomberos  de  Miami-Dade  alrededor de al menos  tres automóviles  involucrados en un choque. “ No sabemos cuántos sujetos estuvieron involucrados. No sabemos si huyeron a pie o si huyeron en un vehículo ”, matizó Rodríguez. Las autoridades  continúan  este miércoles solicitando información sobre el  tiroteo a cualquier persona que haya estado cerca de la escena.