El presidente de  Argentina ,  Alberto Fernández , fue sometido este jueves a un bloqueo radicular debido a una hernia lumbar que le fue diagnosticada el martes pasado, según informaron fuentes oficiales. “ Se informa que, en el día de la fecha, se realizó al señor presidente de la Nación,  Alberto Ángel Fernández , un bloqueo radicular, debido a una hernia de disco lumbar ”, indicó la Unidad Médica Presidencial en un parte difundido por el Gobierno argentino. Tras ser sometido a ese procedimiento médico, el jefe de Estado, de 63 años, regresó a la residencia de la Quinta de Olivos, en la periferia norte de  Buenos Aires , “ donde continuará con los controles correspondientes ”, añade el parte médico. El martes pasado Fernández fue trasladado al  sanatorio Otamendi , una clínica privada del barrio capitalino de  Recoleta , por presentar “ un cuadro de dolor lumbar agudo ” y se le efectuaron estudios que evidenciaron una hernia de disco lumbar. Cuando todavía era candidato a presidente, en junio de 2019, Alberto Fernández debió ser ingresado en un hospital por una tromboembolia pulmonar. Además, en noviembre del año pasado, durante la cumbre del  G20  celebrada en  Bali  (Indonesia), el mandatario se descompensó y sufrió un desmayo que, más tarde, fue diagnosticado como una gastritis erosiva con signos de sangrado. Después del tratamiento médico, reanudó sus actividades normalmente.