Líderes de países africanos como  Senegal ,  Somalia ,  Burundi ,  Gambia  o  Gabón  enviaron hoy sus condolencias por el devastador terremoto con epicentro en  Turquía  que, de momento, ha causado miles de muertos en este país y la vecina  Siria . El jefe de Estado de Senegal y presidente de turno de la  Unión Africana (UA) , Macky Sall, trasladó sus “más sentidas condolencias” a sus homólogos de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, y Siria, Bachar al Asad. “Paz a las almas de las víctimas y pronta recuperación a los heridos” , agregó Sall en su cuenta de la red social Twitter. El presidente de Somalia, Hassan Sheikh Mohamud, también ofreció a Erdogan su  “más sentido pésame”  y deseó una  “pronta recuperación a los heridos”. De igual manera, el presidente de Burundi y jefe de turno de la Comunidad de África del Este (EAC), Evariste Ndayishimiye, dijo haberse enterado con “gran tristeza” de las  “numerosas muertes, devastación y destrucción causadas por el terremoto que ocurrió en Turquía”. “Expreso mis más sentidas condolencias y simpatías al presidente Erdogan, los familiares de las víctimas y afectados por esta calamidad” , añadió Ndayishimiye en Twitter. “Nos despertamos conociendo las devastadoras noticias de un gran terremoto que acaba de golpear a la República de Turquía, Siria y otras partes de Oriente Medio con cientos de muertos” , señaló, por su parte, el presidente de Gambia, Adama Barrow. “En nombre de los gambianos, mis oraciones son para las víctimas y sus familias”,  dijo Barrow en Twitter. En tono similar se manifestó el presidente de Gabón, Ali Bongo, quien subrayó que  “las terribles imágenes del violento terremoto que ha sacudido Siria y Turquía son desgarradoras para todo el planeta”. “Siento un profundo sentimiento de reverencia por las numerosas víctimas y les dirijo mis oraciones” , añadió Bongo en su cuenta de la citada red social.