El sacerdote nicaragüense  Fernando Israel Zamora Silva , canciller de la diócesis de  Siuna , en el Caribe de  Nicaragua , fue detenido por agentes de la Policía Nacional, en medio de tensiones entre el Gobierno del presidente  Daniel Ortega  y la  Iglesia católica , denunciaron fuentes eclesiásticas. El religioso fue detenido la noche del domingo después de participar en una misa en la  parroquia San Luis Gonzaga , en  Managua , que presidió el cardenal nicaragüense,  Leopoldo Brenes , dijeron este lunes a EFE fuentes de la  iglesia Católica  de  Nicaragua . En la  eucaristía  tomó posesión de esa parroquia el sacerdote  Edgard Rodríguez , y el cura arrestado era uno de los invitados. La  Policía Nacional  no ha confirmado ni negado la presunta detención del sacerdote. La  Fundación para la Libertad  de Nicaragua, que preside el dirigente opositor excarcelado y desnacionalizado  Félix Maradiaga , tomó nota de la denuncia de la detención del sacerdote y demandó su libertad. “ Desde la Fundación para la Libertad de Nicaragua hacemos un llamado a la comunidad internacional para que atienda esta grave situación de persecución contra la Iglesia católica en Nicaragua y solicite atención internacional ”, abogó ese organismo. La  Articulación de Movimientos Sociales  también exigió la libertad del religioso y el respeto a sus derechos humanos. El religioso, con 27 años de vida sacerdotal, se convierte en el séptimo cura detenido por la Policía Nacional, incluido el obispo nicaragüense  Rolando Álvarez , quien fue condenado a más de 26 años de prisión por “ traición a la patria ”. Las relaciones del Gobierno de Ortega y la Iglesia católica viven momentos de gran tensión, marcadas por la expulsión y encarcelamiento de sacerdotes, la prohibición de actividades religiosas, y la suspensión de sus relaciones diplomáticas. El  papa Francisco  tildó de “ dictadura grosera ” al Gobierno sandinista en una entrevista con Infobae, señalando “ un desequilibrio de la persona que dirige ” el país centroamericano.