La ciudad italiana de  Florencia  recibió y homenajeó hoy a la profesora estadounidense  Hope Carrasquilla , despedida por mostrar a sus alumnos imágenes del David de  Miguel Ángel , considerado “pornográfico” por algunos padres. El alcalde de esta ciudad cuna del Renacimiento,  Dario Nardella , recibió en el ayuntamiento a esta exprofesora de la  Tallahassee Classical School de Florida , entregándola un reconocimiento, y luego han participado en un encuentro sobre arte con la directora de la Academia de las Artes y del Dibujo,  Cristina Accidini , entre otros. “Hace pocas semanas fue atacada por haber mostrado a sus estudiantes  el David de Miguel Ángel . Hoy recibe en el Ayuntamiento de Florencia un reconocimiento en nombre del arte y la cultura. El arte, la civilización y quienes lo enseñan merecen respeto” , tuiteó el regidor. Nardella  y la profesora se dejaron ver en el balcón del consistorio, el  Palacio Vecchio , justo encima de la réplica de la mítica escultura (la original se custodia en la Academia), ante la que más tarde se fotografiaron. “ Lamento lo que sucedió, que yo no había previsto, pero ha causado muchas cosas a la escuela y no todas han sido positivas (...) Espero que la enseñanza del arte renacentista no vuelva a ser un problema para nadie” , dijo hoy la profesora a los medios. El “ reconocimiento ” consistió en un diploma en el que se encomia su “ compromiso ” con la transmisión de valores  “sin miedo”. “ Por su compromiso en la educación de las  jóvenes generaciones en la belleza y la armonía a través del Arte,  al reconocer la importancia de transmitir esa misma armonía a la armonía social de una comunidad, por su empeño en defender el aprendizaje y, al hacerlo, en defender la mismos valores de apertura mental, comprensión y diálogo que encarnan el espíritu mismo del Humanismo y el Renacimiento, sin miedo al cambio ”, se lee en el documento. El pasado mes la prensa estadounidense dio a conocer la historia de  Carrasquilla , una directora de colegio de Tallahassee, la capital de Florida, que fue empujada a dejar su cargo tras haber mostrado la obra del  rey bíblico desnudo en clase . La docente, tras 20 años en la enseñanza, explicó que el motivo fue que en el programa de artes de sexto grado se incluían esculturas clásicas de  personajes desnudos  como el  David , algo que no gustó a los padres y al resto de directivos. El presidente de la escuela,  Barney Bishop , confirmó a los medios que le dio un ultimátum a Carrasquilla y explicó que apoya la creación de una ley que de a los padres más control sobre la enseñanza que reciben sus hijos durante la educación primaria.