El expresidente de Estados Unidos,  Donald Trump , criticó este sábado las políticas de la administración de Joe Biden con respecto a la situación de  Venezuela . En su primer discurso público, tras su imputación por cargos federales, afirmó que ahora “hacen más rico” a Nicolás Maduro, al comprarle el petróleo que necesita la nación estadounidense . “Cuando me fui, Venezuela estaba a punto de colapsar. Nos hubiéramos apoderado de ella, nos hubiéramos quedado con todo ese petróleo” , dijo el exmandatario en un video que se viralizó en las redes sociales. El líder republicano agregó: “Ahora se lo compramos al dictador y lo hacemos más rico”. Esto en una obvia referencia a Nicolás Maduro,  sancionado en julio del 2017  por el Departamento de Estado de Estados Unidos. Además, sobre el mandatario venezolano pesa una recompensa de  15 millones de dólares desde marzo del 2020 , tras ser acusado por el Departamento de Justicia de liderar un cártel de drogas en colaboración con la exguerrilla colombiana de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC). Ante este cambio de políticas,  Trump  reafirmó a sus seguidores la necesidad de un cambio político en Estados Unidos. Consideró que, de lo contrario,  “no nos va a quedar un país” . “Recuerden que yo hacía campaña y decía que  vamos a terminar siendo Venezuela con esteroides . Y eso es exactamente lo que le está pasando a nuestro país, se está yendo al infierno”, aseveró El gobierno de Donald Trump (2017 – 2021) mantuvo una política severa contra los principales líderes chavistas, a quienes sancionó mediante el Departamento del Tesoro. Además de Maduro,  Diosdado Cabello y Tareck El Aissami , dos de las figuras claves del chavismo, también fueron relacionados con el narcotráfico y el Departamento de Justicia ofreció una millonaria recompensa por información que lleve a su detención. Igualmente, en enero de 2019, su administración fue de las primeras en reconocer a  Juan Guaidó  como presidente interino de Venezuela, luego de que la Asamblea Nacional 2015 desconociera las elecciones de mayo de 2018, en las que Maduro resultó reelecto.