Un empleado de  Donald Trump  en  Florida  se declaró este martes no culpable en el caso de mala gestión de documentos clasificados por el que el expresidente estadounidense también ha sido imputado, informaron medios estadounidenses. La Fiscalía acusa a Trump de poner en peligro la seguridad nacional al llevarse decenas de documentos secretos cuando abandonó la  Casa Blanca  en enero de 2021 -incluidos planos sobre programas militares y nucleares- y de conspirar con dos empleados para ocultar esos papeles a investigadores que los reclamaban. Junto al expresidente están implicados su asistente personal,  Waltine Nauta , y el administrador de su finca de  Palm Beach ,  Carlos de Oliveira . Este último compareció el martes en un tribunal federal de  Fort Pierce , unos 200 km al norte de Miami. Según la  Fiscalía , De Oliveira se puso de acuerdo con Trump y Nauta para borrar imágenes de una cámara de vigilancia con información valiosa para los investigadores. Unos hechos por los que los tres han sido acusados de conspiración para obstruir la justicia y alteración de pruebas. Nauta y De Oliveira también afrontan cargos por falsos testimonios después de que aseguraran a la policía que no sabían nada sobre los documentos guardados por Trump en su residencia de  Florida . El expresidente y Nauta ya se declararon no culpables en este caso, pero De Oliveira no había podido hacerlo al no tener un abogado local. El inicio del juicio, fijado para mayo de 2024, coincidirá con la campaña presidencial en  Estados Unidos . A pesar de los escándalos judiciales, Trump es el favorito para liderar a los republicanos en los comicios, con una clara ventaja en las encuestas sobre el segundo, el gobernador de Florida,  Ron DeSantis . El magnate suma cuatro inculpaciones este año. Al caso de Florida se suman dos por sus presuntos intentos de interferir en los resultados de las elecciones que perdió en 2020 ante  Joe Biden , y otro relacionado con un pago a una actriz de películas porno para comprar su silencio sobre una supuesta infidelidad. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.