Los hijos de Adán Salazar Luna recorren  juzgados y oficinas del Ministerio Público y de la Fiscalía mexiquense en busca de justicia por el asesinato de su padre quien fue asesinado a golpes a unos pasos de  su casa en la colonia Tres de Mayo en este municipio metropolitano. Han pasado casi 10 meses desde que su papá murió por la golpiza que le propició una pareja, la cual quedó grabada en cámaras de videovigilancia de la calle Jacarandas en la colonia Tres de Mayo, pero aún así los homicidas están libres, denunciaron los jóvenes en entrevista con  EL UNIVERSA L, frente a instalaciones de la Fiscalía General de Justicia del Estado de  México . El 31 de marzo “mataron a golpes a mi padre, tenemos videos, órdenes de aprehensión, fotos, hay testigos, pero por presuntas influencias del homicida que dicen es guardaespaldas de un embajador no los han detenido”, señaló uno de los hijos de Adán. “Le llegaron por atrás, lo noquearon... él no les hizo nada” “Mi papá iba saliendo de la casa de un vecino, iba caminando, cuando la pareja lo agredió,  le llegaron por atrás, lo noquearon  y le empezaron a patear la cabeza, además rompieron una botella y le empezaron a picar la cara y el cuerpo”, relató la joven en entrevista con  EL UNIVERSAL. Los videos muestran una  pelea previa entre una pareja , un hombre y una mujer, “cuando mi papá pasa por la calle ellos salen y trasladan su ira hacia mi padre, pese a que  él no les hizo nada,   en los videos se ve que él no los agredió” reiteró Yaneli. “Mi padre era herrero , un hombre trabajador que no agredió a nadie y salió cerca de la 1:30 de la  madrugada del pasado 31 de marzo  luego de hacer un trabajo en la casa de un vecino”, después de la agresión quedó ahí tirado por más de tres horas, sin que nadie lo auxiliara, hasta que llegaron paramédicos, que ya era demasiado tarde y murió. Los videos muestran que la agresión a Adán Salazar se prolongó por más de 20 minutos y que incluso intervinieron unos jóvenes que trataron de impedir la agresión, pero no pudieron controlar a los agresores, señalaron los hijos de la víctima quienes además temen ser agredidos por los victimarios de su padre. Han pasado casi 10 meses “hemos ido ante muchas autoridades de la Fiscalía, nos han exigido dinero para agilizar la investigación, pero ya no tenemos recursos y  no hay detención de los agresores de mi padre, pese a que hemos aportado muchas pruebas”, lamentaron con desesperación luego de haber perdido a su padre.