El expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  (2017-2021) confirmó este lunes en un mensaje en redes sociales que este próximo jueves se entregará a las autoridades en el estado de  Georgia , donde está imputado por presuntamente tratar de revertir los resultados de las  elecciones de 2020 . Trump escribió en un mensaje en su red social,  Truth Social , que su “ viaje ” del jueves a la ciudad de  Atlanta  no será por cometer ningún asesinato sino por “ hacer UNA LLAMADA PERFECTA ”. El exmandatario se refería así a una de las principales bazas de la acusación: la grabación en la que Trump le pide al secretario de Estado de Georgia,  Brad Raffensperger , que “ encuentre ” los votos suficientes para ganar en el estado. En su mensaje del lunes, el expresidente volvió a cargar contra la fiscal encargada del caso,  Fani Willis , a la que acusó, como suele hacer, de liderar una caza de brujas contra él. Este lunes se conoció también que  Trump tendrá que pagar una fianza de 200.000 dólares  (unos 183.580 euros al cambio de hoy) para evitar la cárcel tras su imputación en el estado. El pago de esa fianza permitirá al republicano recuperar su libertad una vez se haya entregado en la prisión del  condado de Fulton  (Georgia). Trump fue imputado la semana pasada de 13 cargos por un gran jurado de Georgia por haber intentado manipular los resultados de las elecciones de 2020 en el estado, donde el actual mandatario, Joe Biden, ganó por un estrecho margen. Entre los delitos que se le acusan está el de violar la  ley RICO  (por sus siglas en inglés), utilizada habitualmente contra capos de la mafia, que le podría acarrear varios años de prisión si se demuestra durante el juicio. Esta es la cuarta imputación penal de Trump. Hace dos semanas fue imputado por un gran jurado de  Washington D.C.  de cuatro cargos por supuestamente intentar revertir el resultado de los comicios en EE.UU. de 2020 y de alentar el  asalto al Capitolio  del 6 de enero de 2021. Además, en  Nueva York , Trump ha sido imputado de 34 cargos por los pagos a la actriz porno  Stormy Daniels , con la que tuvo un “ affaire ” en el pasado, para comprar su silencio durante la campaña electoral de 2016. La otra causa penal es en  Florida , donde está acusado de 40 cargos por sustraer ilegalmente y mantener en su mansión de  Mar-a-Lago  documentos clasificados que sacó de la  Casa Blanca . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.