Una madre identificada como Ivey Marie Lewis, quien además estaba embarazada, es procesada por las autoridades por presuntamente haber asesinado a su hijo de 3 años, al parecer porque el pequeño se orinó en la cama. Los hechos sucedieron en la ciudad de Tacoma, en el estado de Washington,  Estados Unidos  Las autoridades llegaron a la vivienda tras “atender un informe de tercera mano de un niño que no respondía y estaba frío al tacto en un apartamento”, según indicó el Departamento de Policía de Tacoma. Sin embargo, se encontraron con el niño muerto, cuyo cuerpo presentaba moretones, marcas de quemaduras y cortes, detalló el diario ‘Mirror’. Según se indicó, el menor  tenía marcas en el cuerpo que indicaban que había sido golpeado con un objeto contundente . En un primer momento, la madre indicó que el niño tenía la costumbre de golpearse contra las paredes. Sin embargo, cuando las autoridades hallaron sangre salpicada en los muros de la casa, la mujer confesó que  había golpeado al niño con un cinturón y un cable eléctrico  como castigo, pues el menor se había orinado en el colchón. La autopsia reveló que la causa de la muerte fue un  traumatismo contundente en la cabeza.  Mientras tanto, la madre enfrenta cargos por asesinato en segundo grado y está en prisión preventiva, informó el citado medio. De igual forma, se informó que había otro infante en el hogar, quien “fue puesto bajo custodia protectora”. Entre tanto, la tía del menor fallecido indicó a que su sobrino era “ el chico más dulce que conocía, siempre estaba sonriendo, muy educado y siempre expresaba cuánto amaba a las personas cercanas a él y todos estamos tan devastados ”. Ella también detalló que el otro niño es un menor de un año de edad.