Elena prepara su segunda dosis de heroína diaria. Hace 20 años que se inyecta, pero desde la  sobredosis  que casi la mata el año pasado tiene miedo porque la droga en  Mexicali  viene ahora mezclada con  fentanilo , sin que los consumidores lo sepan. La muestra “es positiva a  fentanilo ”, le confirman tras un test en  La Sala , donde usuarios de esta ciudad mexicana, fronteriza con  Estados Unidos , pueden consumir de manera segura la droga que compran en la calle y evitar crisis. La prueba revela en minutos si está contaminada con este  opioide   sintético  que acecha como amenaza global. Desde 2019  “no hay ni una sola prueba a heroína que no salga positiva a  fentanilo ” , comenta Said Slim, coordinador de  Verter , la oenegé que creó  La Sala  en 2018 para proteger a consumidores de Mexicali en situación vulnerable. Registros de 2022 de la organización indican que en un año se duplicaron las sobredosis. Peor aún, diariamente hay muertes en  Mexicali , de un millón de habitantes, según las autoridades. De gesto risueño en un rostro lacerado por la adicción, Elena explica que su crisis ocurrió pese a que se había inyectado su dosis habitual de  heroína . “Me pusieron esa ampolleta  pa’traerme p’atrás  porque estaba muy fuerte” . Habla de la  naloxona , medicamento capaz de revertir la  intoxicación  por  opioides  y restringido en  México . Elena, quien trabaja haciendo limpieza, redujo su dosis a la mitad y casi siempre se inyecta en  La Sala , iniciativa pionera en  Latinoamérica , donde al igual que en Europa suenan alarmas por las mezclas letales y más adictivas de  fentanilo . Elena, de 50 años, se inyecta en el costado derecho.  “Lo hice intramuscular” , comenta, al explicar que por las venas el efecto  “se siente bonito, pero acaba más pronto”. La oenegé les proporciona a los usuarios kits para consumo que previenen contagios de  hepatitis  o  VIH  y monitorea su salud. Personas sin hogar o  trabajadores sexuales  acuden al local, donde los saludan por su nombre, reciben consejos de salud y orientación ante abusos de autoridad. “Me hacen sentir todavía que soy un ser humano” , afirma Ricardo, de aspecto cansado pero sereno, quien consume heroína desde hace 26 años. A él también casi lo mata el  fentanilo . “Cuando se suscitó el  cambio de heroína  -por decirlo así original- a (la mezcla con)  fentanilo  sufrí una sobredosis de la cual nada más por la gracia de Dios estoy aquí” , recuerda. Adaptarse fue “muy difícil” para Ricardo, de 59 años, quien bajó la dosis a medio gramo diario. El  fentanilo “te anestesia”  y deja “prácticamente dormido”, describe el hombre, que vende golosinas en la calle.  “La gente no es tonta y (...) se da cuenta cuando uno anda bajo el influjo ”. Mexicali  sufre el coletazo de la crisis de opioides sintéticos de  Estados Unidos , donde más de 70.000 personas murieron desde agosto pasado intoxicadas con esas sustancias, principalmente  fentanilo . Washington  señala a los cárteles mexicanos como preponderantes en producción y tráfico del opioide, y el tema domina la agenda binacional. Pero el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador,  niega que se produzca en México y asegura que es importado desde China, tras lo cual los cárteles elaboran pastillas fáciles de traficar por su tamaño. Los criminales suelen mezclar  fentanilo  también con metanfetamina y cocaína. Carlos Romero, subdirector de Policía y Tránsito de  Mexicali , cuenta que diariamente esa unidad atiende entre tres y seis muertes de presuntos adictos, que usualmente ignoraban la mezcla. “Muchas son sobredosis (...), la presencia de  fentanilo  ha crecido bastante en la ciudad” , anota. Algunas ocurren en la calle, otras en “ picaderos ”, como se conoce a los sitios clandestinos de consumo. Pero también en hogares, añade Romero, descartando que el problema sea exclusivo de  sectores marginales . Julio Buenrostro , coordinador de la  Cruz Roja , indica que las sobredosis representan hasta 25% de las emergencias que atienden. Sin embargo, con naloxona  “logramos salvar un chorro de vidas” . Sin acceso regular al medicamento, paramédicos, bomberos y hasta policías recurren a  Verter , que lo consigue donado en  Estados Unidos . “ Si no tuviéramos naloxona, tarda más en salir un paciente ” de la crisis, explica  Gloria Puente , técnica de urgencias de la  Cruz Roja , quien pide apoyo al gobierno.