Rusia  responderá al ingreso de  Finlandia  a la  OTAN  fortaleciendo su potencial militar en su frontera occidental y noroccidental, alertó hoy el viceministro de Exteriores ruso,  Alexandr Grushkó . “Parte de las medidas ya fueron anunciadas. Fortaleceremos nuestro potencial militar en las fronteras occidental y noroccidental” , afirmó en declaraciones a la agencia  RIA Nóvosti . Grushkó  añadió que  “en caso de que se emplacen en Finlandia fuerzas y medios de otros países de la  OTAN , daremos pasos adicionales para garantizar la seguridad militar de  Rusia ”. La OTAN acogerá mañana, martes, a  Finlandia  como el trigésimo primer miembro formal de la  Alianza , una vez concluido su proceso de adhesión, con una ceremonia el mismo día en que se reúnen los ministros de Exteriores aliados en la sede de la organización. Aunque Moscú ha tratado de restar importancia a la decisión tomada por Finlandia y Suecia de sumarse a la OTAN, sí ha expresado en varias ocasiones su insatisfacción al respecto y ha advertido que tomará medidas en dependencia de la situación. El presidente ruso,  Vladímir Putin , señaló que  Rusia  no tiene  “inquietudes ni reclamaciones territoriales”  con estos países, que pidieron su adhesión a la  Alianza Atlántica  tras el comienzo de la campaña militar rusa en  Ucrania . “No hay nada que nos pueda preocupar respecto a la pertenencia de  Finlandia  y  Sueca  a la  OTAN . Si eso es lo que quieren, pues adelante”,  añadió el presidente ruso, que sin embargo, no descartó “determinadas tensiones” si estos países “generan amenazas”.