El  Comité de Instrucción de Rusia  (CIR) incoó hoy un caso penal contra el fiscal y los jueces de la  Corte Penal Internacional (CPI)  por la orden de arresto emitida el pasado viernes contra el presidente ruso,  Vladímir Putin . “La persecución penal tiene un deliberado carácter ilegal, ya que no hay motivos para imputar una responsabilidad criminal” , informó en su comunicado el CIR, órgano extrajudicial que depende directamente del Kremlin. La nota oficial menciona los nombres del fiscal,  Karim Ahmad Khan , y los tres jueces del CPI:  Tomoko Akane, Rosario Salvatore Aitala  y el costarricense  Sergio Gerardo Ugalde Godínez . El CIR acusa a Khan de adoptar una “decisión ilegal sobre el arresto del presidente de la Federación Rusa” y la Defensora de los Derechos del Niño, María Lvova-Belova. Según dicho órgano, las acciones del fiscal contienen indicios de delitos contemplados por el código penal ruso, entre otras cosas, por adoptar medidas contra el representante de un Estado protegido por las normas internacionales “con el fin de entorpecer las relaciones internacionales”. Subraya que, según las convenciones internacionales, los jefes de Estado tienen “inmunidad absoluta” con respecto a la jurisdicción de otros países. Nada más emitirse el viernes la orden de arresto el jefe del Comité de Instrucción, Alexandr Bastrikin, amigo personal de Putin, ordenó lanzar una investigación sobre lo que llamó “emisión ilegal por parte de la CPI de una orden de arresto contra un ciudadano ruso”. El portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov, tachó la orden de “indignante” e “inadmisible”. “Rusia, como otros países, no reconoce la jurisdicción de ese tribunal, por lo que cualquier decisión de ese tipo es para Rusia insignificante desde el punto de vista del derecho” , dijo. Mientras, el jefe de la Duma o Cámara Baja de Rusia, Viacheslav Volodin, aseguró que “cualquier ataque” contra el presidente Vladímir Putin es considerado una “agresión” contra el país. Estados Unidos, Ucrania, la Unión Europea (UE) y organizaciones como Amnistía Internacional apoyaron la orden de arresto. El alto representante de la UE para Asuntos Exteriores, Josep Borrell, destacó hoy que Putin puede ser arrestado “inmediatamente” en “más de 130 países”. China, cuyo líder, Xi Jinping, comenzó hoy una visita de Estado a Rusia, criticó la orden de arresto contra el jefe del Kremlin, con el que se reunirá el mismo lunes. La CPI considera a Putin “presunto responsable” de la deportación ilegal de niños ucranianos, lo que ha sido denunciado en numerosas ocasiones por las autoridades de Kiev. Ambas órdenes de detención son las primeras de su tipo que emite la CPI en el contexto de su investigación de crímenes en la guerra en Ucrania. Los delitos de los que se le acusa ocurrieron al menos desde el 24 de febrero de 2022 en el “territorio ocupado de Ucrania”, señaló la CPI, que considera que hay “motivos razonables” para creer que Putin tiene “responsabilidad penal individual” por el crimen de guerra que supone la deportación de menores.