El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , admitió que  Rusia , con su superioridad aérea, está frenando la contraofensiva de  Kiev  y criticó la ralentización de la entrega de ayuda militar de los países occidentales y de las sanciones contra  Moscú . “Si nosotros no estamos en el cielo y Rusia sí está, nos paran desde el cielo. Están frenando nuestra  contraofensiva ”, dijo el presidente ucraniano en una conferencia en  Kiev  en la que criticó que hay  “procesos que cada vez son más complicados y lentos”  para la imposición de sanciones o para la entrega de armas de  Occidente . Ucrania se queja regularmente de la lentitud de las medidas de retorsión que supuestamente frenan el esfuerzo de  guerra ruso . Zelensky  subrayó una vez más que si los occidentales entregasen más rápidamente municiones de largo alcance -que permiten bombardear las defensas, la retaguardia y la logística rusas- el ejército ucraniano avanzaría más rápidamente. “ Un arma específica tiene un  impacto específico . Cuanto más potente y de largo alcance sea, más rápido irá la  contraofensiva ”, destacó. Los occidentales entregaron esas municiones con  cuentagotas  por temor a que Kiev, a pesar de sus promesas, las utilice para  bombardear  el territorio ruso, lo que podría provocar una escalada de la guerra. Ucrania  se queja también desde hace meses de la lentitud de las negociaciones sobre la entrega de  cazas F-16 , cuando el país sólo dispone de una flota reducida y envejecida de aviones elaborados en la  época soviética . Después de meses de vacilaciones, varias decenas de estos aviones estadounidenses serán entregados por  países europeos , pero su llegada al campo de batalla tomará meses, teniendo en cuenta los plazos de formación de las tripulaciones.