La  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) condenó la “violencia política” en el marco de las elecciones en  Ecuador , que es “un ataque” a la democracia”, y pidió al Estado actuar “con diligencia”, en un comunicado difundido este viernes. “El aumento de la violencia política en Ecuador se enmarca en un contexto de grave deterioro de la seguridad ciudadana”  debido al crimen organizado, afirma la  CIDH . La  CIDH , un órgano adscrito a la  Organización de los Estados Americanos (OEA) , menciona el asesinato a tiros este miércoles del candidato presidencial  Fernando Villavicencio , en un ataque que dejó otras nueve personas heridas; pero también la muerte en julio del alcalde de Manta, Agustín Intriago, y del candidato a la Asamblea Nacional, Rinder Sánchez. “La violencia por razones políticas no solo implica la violación de diversos derechos humanos, sino que atenta contra los principios que fundamentan el estado de derecho y vulnera directamente el régimen democrático” , insiste la  CIDH . Le preocupan asimismo los  “efectos amedrentadores e intimidatorios”  para las personas que participan en los procesos electorales. La Comisión insta a  Ecuador  “a investigar, juzgar y sancionar todos los hechos con diligencia” , buscando tanto el móvil como los autores  “materiales e intelectuales” .  Por el momento, las autoridades han detenido a seis colombianos por el asesinato de Villavicencio. La  Comisión  también llama a las autoridades a garantizar  “elecciones pacíficas y a respetar los resultados”  de los comicios del 20 de agosto. Durante el primer semestre, se han registrado al menos 3.513 homicidios en  Ecuador , lo que representa un aumento del 58% respecto del mismo período en 2022, recuerda.  Además, las matanzas carcelarias han provocado más de 430 reclusos muertos desde 2021.