Kiev  volvió a ser objetivo esta noche de ataques rusos con drones, de los cuales las fuerzas  ucranianas  lograron derribar ocho, según informó hoy el jefe de la administración militar de la capital ucraniana,  Serhiy Popko . “Alrededor de 8 objetivos enemigos fueron detectados y derribados cuando se aproximaban a la capital”  en un ataque en el que, según las primeras informaciones, no hubo víctimas ni daños, precisó en un mensaje en  Telegram , recogido por  “Ukrainska Pravda”. Agregó que  “después de 25 días de tregua, la capital de  Ucrania  volvió a sufrir un ataque aéreo del enemigo”  cuya táctica  “no ha cambiado”. “Con la llegada de la oscuridad, el país terrorista lanzó drones desde la dirección norte” , indicó, y añadió que  “según la información preliminar, el agresor probablemente utilizó un nuevo lote de aviones no tripulados  Shahed  iraníes”. Según el  Estado Mayor de las Fuerzas Armadas de Ucrania ,  Rusia  lanzó esta noche hasta doce drones  Shahed-136/131 , de los cuales fueron derribados ocho. Ya ayer, la jefa del centro de prensa conjunto de las fuerzas de defensa del sur de  Ucrania ,  Natalia Humeniuk , señaló que  Rusia  ha intensificado sus ataques aéreos contra su país tras una reciente tregua, después de haber recibido un nuevo lote de drones kamikazes de fabricación iraní. Indicó que ya se habían detectado drones  Shahed  con nuevo marcado en las regiones de  Mykolaiv  y Odesa.