Una pareja fue detenida en  Carolina del Norte , en  Estados Unidos , por llevar a su hijo hasta la muerte al realizarle un exorcismo. Los  padres adoptivos  del pequeño de cuatro años, quienes vivían en la región de Mount Airy, aislaron y le realizaron un  exorcismo  a su hijo a inicios de enero. Joseph Paul y Jodi Ann Wilson, de 41 y 38 años respectivamente, llevaron al  menor  a un  hospital de Carolina del Norte  el pasado 6 de enero, un día después de haber sufrido una emergencia médica que no fue detallada. El personal del hospital notificó a la Oficina del Sheriff del condado de  Surry  para abrir una investigación, pero el  pequeño Skyler  falleció el 9 de enero. Entre las causas de la  muerte  sólo se notificó que estaba relacionada con las  lesiones  que le causó el abuso de sus padres. Durante la investigación que abrieron las autoridades por la  muerte del niño , se revisaron los celulares del matrimonio Wilson. En los teléfonos se halló que Josi le mandó una fotografía a su  esposo  en a que se mostraba al  pequeño Skyler  envuelto en una sábana y acostado boca abajo hacia el suelo, amarrada con cinta. Cuando el niño empezó a mostrar problemas de salud, los  padres adoptivos  lo llevaron al Hospital Infantil de Brenner. Tras el  fallecimiento del pequeño , las autoridades entregaron al Departamento de Servicios a otros menores que se encontraban bajo el cargo de la  pareja . La  pareja  fue  arrestada  por las autoridades de Carolina del Norte y siguen tras las las rejas en el Centro de Detención del Condado de Surry. Este 2 de febrero acudirán a su primer audiencia por la  muerte de su hijo adoptivo . Las causas exactas de la  muerte del niño de cuatros años de edad  no han sido reveladas, pero las autoridades aseguran que está relacionada con el  abuso  de Joseph y Jodi. Tampoco se ha informado cómo realizaron el  exorcismo al menor .