El partido de izquierda  Semilla  sorprendió en los comicios de  Guatemala  y con 24 escaños será la tercera fuerza del poder legislativo del país centroamericano para el periodo 2024-2028. El  Movimiento Semilla  se convirtió en el primer partido durante la era democrática de  Guatemala , que inició en 1986, en ganar 7 de 9 escaños posibles para diputaciones por el distrito metropolitano, es decir en la capital del país, según registros oficiales. En la  Ciudad de Guatemala , Semilla arrasó con 132.500 votos (28,5 % de los emitidos), de acuerdo con los datos preliminares del  Tribunal Supremo Electoral  (TSE). La reforzada bancada de Semilla, estará liderada por el actual diputado  Samuel Pérez Álvarez , un economista de 30 años, que desde su arribo al Congreso en 2020 se convirtió en uno de los más críticos del oficialismo. En un legislativo, donde menos del 20 % de 160 diputados son mujeres, Semilla llegará representado por mujeres jóvenes, como la politóloga  Elena Mota  y la abogada  Andrea María Reyes Zeceña . Semilla es un partido autodefinido como socialdemócrata que surgió en 2015 y también sorprendió en la votación presidencial ya que su candidato,  Bernardo Arévalo , peleará en la segunda vuelta por la máxima magistratura del país. El partido que más escaños ganó en estas elecciones fue el oficialista  Vamos , con 40 diputaciones, logrando 23 espacios legislativos más que los obtenidos en 2019. Durante la actual legislatura, el partido Vamos ha sido señalado por organizaciones sociales de promover leyes anti derechos y bloquear la elección de magistrados de la  Corte Suprema de Justicia  (CSJ). Por su parte, la  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE), actual fuerza mayoritaria del Congreso, se redujo y será la segunda con 27 escaños. El expresidente  Jimmy Morales  (2016-2020) quedó fuera en su intento de conseguir una curul con el partido  FCN-NACIÓN , mismo que corre riesgo de desaparecer tras no obtener ninguna casilla en el legislativo. Además, los hijos de  Manuel Baldizón , político condenado por lavado de dinero en  Estados Unidos , no consiguieron los votos suficientes para ganar un espacio en el Congreso. Por último, el  Movimiento por la Liberación de los Pueblos  (MLP), de la líder indígena  Thelma Cabrera , tampoco consiguió votos suficientes para tener representación en el Congreso. De acuerdo con los datos preliminares, al menos 40 diputados actuales no lograrán su reelección y la nutrida bancada de un partido de izquierda abrirá paso a un legislativo con mayor posibilidad de discusión y apertura en su agenda.