El candidato presidencial  guatemalteco   Bernardo Arévalo de León  aseguró este miércoles que “ los poderosos ya no quieren que el pueblo decida libremente su futuro ”, después de que un juez ordenara la suspensión de su agrupación política,  Semilla . “ Esto no es por nosotros o por  Semilla , es por todo el país. Los poderosos ya no quieren que el pueblo decida libremente su futuro, pero los vamos a vencer ”, puntualizó en un mensaje a través de sus canales de comunicación. “ La semilla del cambio y la esperanza no será pisoteada ”, añadió el académico de 64 años, segundo lugar en los comicios presidenciales del pasado 25 de junio, por detrás de la ex primera dama  Sandra Torres . El pronunciamiento de Arévalo de León llega después de que el  Ministerio Público  informara sobre la suspensión de Semilla a su solicitud, con el aval de un juez penal del  Organismo Judicial , al mismo tiempo que el  Tribunal Supremo Electoral  oficializaba los resultados.  De acuerdo con la resolución del juzgado penal, divulgada por medios locales, el Tribunal Supremo Electoral tiene un plazo de 24 horas para obedecer el dictamen en la suspensión de Semilla o de lo contrario podría verse acusado de no cumplir la ley. Sin embargo, según advierten otras posturas de expertos en materia constitucional y electoral, la normativa electoral guatemalteca también establece que ningún partido puede cancelarse con los comicios en marcha y que el órgano es independiente. La investigación del Ministerio Público, que puede dejar en total incertidumbre los comicios, fue dirigida por el fiscal  Rafael Curruchiche , sancionado por  Estados Unidos  en 2022 acusado de crear casos falsos en contra de exautoridades. Curruchiche indicó que la decisión obedece a un caso denominado “ Corrupción Semilla ”, por supuestas firmas falsas, en una acusación sin precedentes en bajo el contexto de las elecciones en el país centroamericano. La candidata a vicepresidente de Semilla,  Karin Herrera , también defendió el derecho de continuar en la segunda vuelta por parte de su agrupación. “ La voluntad ciudadana debe ser respetada ”, aseveró la química bióloga, acompañante de Arévalo de León en su postulación.  De acuerdo a diversas entidades sociales, el objetivo de la suspensión de Semilla es “ consumar un golpe electoral equivalente a un golpe de Estado ”.