Seis personas fueron levemente heridas con arma blanca este miércoles en una estación de trenes de  París  por un hombre que fue detenido, indicó una fuente policial. A las 06H45 (05H45 GMT), en la estación del Norte, la más grande de Europa, un hombre agredió con un cuchillo a varias personas, indicó la fuente. En una comparecencia ante la prensa en la misma Estación del Norte en presencia entre otros de la alcaldesa de París, Anne Hidalgo, Darmanin señaló que las fuerzas del orden trabajan para saber quién es el agresor, puesto que no llevaba documentos de identidad encima. Sobre las posibles motivaciones de su ataque, después de que hayan circulado rumores sobre los gritos que supuestamente dio mientras llevaba a cabo la agresión, el ministro de Interior, Gérald Darmanin, dijo: “Que yo sepa, no ha dicho nada”. El atacante fue “neutralizado” pocos minutos después de iniciar su ataque. En concreto, agentes que no estaban en servicio y otros policías que sí estaban en misión le dispararon tres veces y luego fue evacuado a un hospital. Seis personas fueron heridas por el agresor, una de ellas de gravedad aunque su vida no corre peligro. Entre ellas hay un policía. El ministro hizo hincapié en que “sin la intervención extremadamente rápida de la policía, habría víctimas”.