Una adolescente de 16 años murió este sábado, después de que un  tiburón  la mordiera mientras nadaba en un río de  Australia Occidental , informaron las autoridades. La joven resultó gravemente herida cuando un tiburón, cuya especie no se especificó, la mordió en el  río Swan  a la altura de Fremantle, un suburbio de Perth, explicó el gobierno estatal en un comunicado. La extrajeron del agua pero fue declarada muerta en el lugar. Los esfuerzos por reanimarla resultaron infructuosos, dijo  Paul Robinson , un inspector de policía del distrito de Fremantle. “Es demasiado pronto, lo que nos han dicho de momento es que ella estaba con unos amigos en el río”,  dijo Robinson en rueda de prensa. “Iban en motos acuáticas. Es posible que vieran una manada de delfines cerca y que la joven saltara para nadar cerca de los delfines” , agregó. Robinson, que calificó el incidente de “muy muy traumático”, indicó que la familia de la víctima, oriunda de  Perth , estaba  “absolutamente destrozada”. Según él, los expertos aseguran que es inusual encontrar tiburones en esa parte del río.