La precandidata electoral  Patricia Bullrich , de la alianza opositora  Juntos por el Cambio  (centroderecha), afirmó este jueves que en los comicios que  Argentina  vivirá en octubre todavía se enfrenta a un  kirchnerismo  que “ no está muerto ”. “ Tenemos enfrente a un  kirchnerismo  pragmático, destruido en sus ideas, pero no muerto ”, dijo Bullrich en alusión a la rama del peronismo personalizada por el fallecido expresidente  Néstor Kirchner  (2003-2007) y por la actual vicepresidenta,  Cristina Kirchner , quien no logró imponer al candidato electoral que ella defendía, el ministro del Interior,  Eduardo ‘Wado’ de Pedro . El oficialismo eligió el pasado 23 de junio a un candidato de unidad, el ministro de Economía,  Sergio Massa , frente a las aspiraciones de ‘Wado’ de Pedro, del exvicepresidente y actual embajador argentino en Brasil,  Daniel Scioli , y del jefe de gabinete de  Alberto Fernández ,  Agustín Rossi , quien acompañará al titular del  Palacio de Hacienda  como candidato a vicepresidente. Bullrich peleará el 13 de agosto próximo en primarias contra el alcalde de Buenos Aires,  Horacio Rodríguez Larreta , por la candidatura a presidente de  Juntos por el Cambio , coalición a la que pertenece el expresidente  Mauricio Macri  (2015-2019), y si resulta ganadora, competirá por las presidenciales el 22 de octubre próximo. En un discurso destinado a sus candidatos a diputados, senadores, gobernadores e intendentes de todo el país, ofrecido en un hotel de la provincia de  Buenos Aires , Bullrich afirmó que su espacio tiene una “ oportunidad política como nunca ”, porque consideró que lo que denominó “ solución Massa ” significa que el kirchnerismo “ ha mostrado que el único objetivo es el poder por el poder ”. Bullrich, quien compite con el eslogan “ La fuerza del cambio ”, propone “ un cambio profundo, que va a ser duro, pero que es posible ”, que va a aplicar con “ valentía y coraje ” y que consiste en que no va a negociar con las fuerzas corporativas que le quieran “ hacer perder el tiempo para mantener los privilegios ”. La precandidata reconoció que puede haber una reacción violenta de algunos sectores, como la apedreada que sufrió el Congreso durante el tratamiento de una ley previsional en el gobierno de Macri, del que ella fue ministra de Seguridad: “ No vamos a dar un paso atrás para los que quieren meter presa la gobernabilidad en  Argentina ”, afirmó. En una rueda de prensa posterior, Bullrich comentó que “ no hay un problema de paz social ”, sino “ una minoría organizada ” que “ amenaza ” al resto de la sociedad y que, dijo, “ nosotros vamos a combatir ”. La actual presidenta de  Propuesta Republicana  (Pro), partido al que también pertenecen Macri y Rodríguez Larreta, afirmó que “ hoy la Argentina no tiene paz social ”, porque lo que ha sucedido en los últimos 15 años “ ha llevado a más pobreza ”, “ más problemas ”, “ más ingobernabilidad ”. La también exministra de  Trabajo  (2000-2001) y de  Seguridad Social  (2001) defendió que “ hay una paz social que se va a conseguir con los cambios ” de su hipotético gobierno, como bajar la inflación, mejorar la educación, luchar contra el narcotráfico y la inseguridad.