El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , afirmó hoy que los carros de combate occidentales arden mejor que los soviéticos, y sostuvo que, desde que se inició la contraofensiva ucraniana a principios de junio, el Ejército ruso ha destruido al menos cien de producción occidental, incluidos  Leopard  alemanes. “ Puedo decir que los militares ucranianos a menudo se niegan incluso a entrar en estos tanques (occidentales) porque son un objetivo prioritario para nuestros muchachos en el campo de batalla ”, dijo el mandatario a la televisión pública rusa  Rossía-24. En su opinión, esos carros  “ arden como todos los demás , incluso mejor que el conocido  T-72  de fabricación soviética”. Sostuvo que sólo desde el 4 de junio se han destruido  311 tanques , de los cuales “al menos un tercio son de producción occidental creo, incluidos los  Leopard ”. Putin  también señaló que, si bien los misiles occidentales suministrados a  Ucrania  causan daños en el lado ruso, no provocan cambios en el frente.  “Sí, causan daños, pero  no sucede nada crítico  en la zona de combate con estos misiles” , dijo. En este sentido Rusia confía en que las nuevas entregas de armas occidentales a  Ucrania , incluidos misiles de largo alcance  SCALP  franceses, no aportarán nada a  Ucrania , sino que solo agravarán la situación. “ Desde el punto de vista de un posible cambio en el campo de batalla, un  nuevo   suministro  de armas no dará nada, solo agravará la situación y la agravará para el lado ucraniano ”, argumentó.