Corea del Norte  probó esta semana un nuevo dron submarino de ataque nuclear en respuesta a los ejercicios militares conjuntos realizados por  Estados Unidos  y  Corea del Sur , informó la agencia estatal de este país el viernes. Durante las maniobras, que tuvieron lugar de martes a jueves, el ejército norcoreano desplegó y probó este nuevo sistema de armamento, cuyo objetivo es “ provocar un tsunami radioactivo a gran escala ” con una explosión submarina, y destruir buques y puertos enemigos, según la agencia de noticias KCNA. “ Este dron nuclear de ataque submarino puede desplegarse en cualquier costa y puerto o ser remolcado por un buque de superficie para su funcionamiento ”, añadió la misma fuente. El “ arma secreta ” fue colocada bajo el agua frente a la provincia de  Hamgyon del Sur  el martes. El jueves se detonó una ojiva de prueba, precisó la agencia. Corea del Norte  lanzó varios misiles de crucero el miércoles, según el ejército surcoreano, que realiza actualmente maniobras conjuntas de gran alcance con  Estados Unidos . Corea del Norte considera estas maniobras como una amenaza y una posibilidad de una invasión de su territorio.  Pyongyang  advirtió en varias ocasiones que respondería a los ejercicios de manera “ masiva ”. Los nuevos lanzamientos se producen cerca de una semana después de que Corea del Norte confirmara haber lanzado un misil  Hwasong-17  al mar de  Japón . Se trataba de la segunda prueba de su  balístico intercontinental  (ICBM) en 2023.