EE.UU.  lamentó este lunes que la  Knéset  (Parlamento israelí) aprobara con “la mayoría más estrecha posible” la ley que anula la doctrina de la razonabilidad, la primera ley del paquete legislativo de la polémica reforma judicial impulsada por el Gobierno de  Benjamín Netanyahu . “Es lamentable que la votación de hoy haya tenido lugar con la mayoría más estrecha posible”,  afirmó en un comunicado la portavoz de la  Casa Blanca ,  Karine Jean-Pierre . La portavoz recordó que el presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , como “amigo de toda la vida de Israel” ya ha expresado en público y en privado su visión de que  “los cambios importantes en una democracia deben contar con el consenso más amplio posible ” para que perduren en el tiempo. Pese a ese deseo de consenso por parte de  Estados Unidos  y las protestas en las calles, la votación en la  Knéset  siguió adelante y la ley de la razonabilidad fue aprobada con 64 votos a favor -de todos los diputados de los partidos de la coalición del Gobierno israelí-; y cero en contra, ya que la oposición en bloque, 56 legisladores, boicotearon la votación ausentándose del pleno. Aunque esa primera pieza de la  reforma judicial  fue aprobada, la  Casa Blanca  dijo que apoya los esfuerzos del presidente del Estado de Israel, Isaac Herzog, para intentar que avancen las negociaciones entre el  Gobierno  y la oposición para intentar lograr un consenso. La ley se votó en una sesión plenaria que comenzó el domingo, después de 30 horas de acalorados debates, mientras miles de manifestantes acampados frente a la  Knéset  desde la noche del sábado protestaban contra la  reforma , vista como una amenaza a la democracia porque socava la separación de poderes y la independencia de la Justicia. Las protestas han dejado de momento 19 detenidos por “ violar el orden público ” y cinco herido leves, en los altercados desatados con la Policía, que tuvo que recurrir a la Policía montada y a cañones de agua para dispersar a los manifestantes que trataban de bloquear el acceso principal al parlamento.