Estados Unidos  entrenará en su territorio, en concreto en Oklahoma, a soldados ucranianos en el uso de las baterías antiaéreas  Patriot , que ha anunciado que mandará a  Ucrania . El portavoz del Pentágono, general de brigada Pat Ryder, explicó en una rueda de prensa que  el entrenamiento comenzará la próxima semana con un grupo de entre 90 y 100 uniformados ucranianos  en Fort Sill, en Oklahoma. La capacitación los formará en   “operar, mantener y sostener el sistema defensivo durante un curso de entrenamiento que se espera que dure varios meses”,  agregó Ryder. El portavoz no precisó si en el futuro habrá algún grupo más de  soldados ucranianos  que serán entrenados en la utilización de los  Patriot  ( EE.UU. ha anunciado por el momento el envío de una única batería ) y recordó que  una batería antiaérea de este tipo requiere de al menos 90 personas dedicadas a su manejo y mantenimiento. Ryder detalló que se ha decidido llevar a cabo esta capacitación en su país y no en Europa porque la escuela de entrenamiento en el uso de  Patriot , de fabricación nacional, tanto para las fuerzas estadounidenses como para sus aliados está en Fort Sill. Por ello, los soldados ucranianos se formarán en esa base militar para que el entrenamiento se complete lo más rápido posible. “Los Patriot contribuirán a las capacidades de la defensa aérea de Ucrania”,  indicó Ryder, quien recordó que  Rusia  ha intensificado sus bombardeos contra el país europeo. Añadió que  las baterías ayudarán a los ucranianos a “derribar misiles balísticos y la aviación del adversario”,  aunque ellos serán quienes seleccionen los objetivos. En respuesta a una pregunta de una periodista, el portavoz del Pentágono afirmó que desde el inicio de la invasión rusa de  Ucrania  el 24 de febrero pasado EE.UU. ha proporcionado entrenamiento militar a fuerzas ucranianas en su territorio, pero no precisó cuántos ni de qué tipo. El Gobierno del presidente de EE.UU.,  Joe Biden , anunció en diciembre un paquete de ayuda militar para  Ucrania  de 1.850 millones de dólares, que por primera vez incluía el sistema antiaéreo Patriot que los ucranianos llevaban meses pidiendo. De momento, EE.UU. ha anunciado el envío de una sola batería de este tipo a Ucrania. La Administración de  Biden  hizo el anuncio poco antes de que el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , visitara el pasado 21 de diciembre la capital estadounidense en su primer viaje al extranjero desde el comienzo de la guerra. Una batería Patriot suele incluir un radar que detecta y sigue el objetivo, ordenadores, generadores y una estación de control, además de ocho minilanzaderas con cuatro misiles listos para disparar. Está por ver qué impacto puede tener una sola batería Patriot frente a los continuos ataques aéreos rusos, que han provocado daños significativos en los últimos meses a las infraestructuras energéticas de Ucrania, sumergida en un frío invierno.