Un hombre de 50 años y su hija de 11 murieron en un ataque ruso contra  Zaporizhzhia , informaron hoy fuentes del Servicio de Protección Civil de esa ciudad ucraniana, en cuya región se encuentra la mayor central nuclear de Europa. Los equipos de rescate lograron localizar con vida a la madre, gravemente herida, entre las ruinas de la casa donde vivía la familia, que recibió el impacto de uno de los dos  misiles S-300 rusos  lanzados contra una zona residencial de esa localidad. En el momento del ataque no se encontraba en la casa la hija mayor del matrimonio, según las informaciones difundidas por el portal Ukrinform, donde se denuncia este ataque “ del que ha sido víctima otra familia ucraniana ”. Varias edificaciones residenciales vecina a la casa destruida resultaron asimismo afectadas por el impacto del misil, que produjo rotura de cristales y destrozos en sus techos.  Las tropas rusas controlan parte del territorio de  Zaporizhzhia  (sur de Ucrania), incluida su central atómica. Los ataques del ejército invasor se concentran desde hace semanas en la ciudad de  Bajmut , en el este del país, pese la resistencia de las tropas ucranianas y tras meses de acoso.