El fiscal especial  Jack Smith  anunció este martes que intentará que se celebre un “ juicio rápido ” al expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  (2017-2021), acusado de cuatro cargos por el asalto al  Capitolio  de 2021 con el que se intentó revertir el resultado de las  elecciones . “ Mi equipo buscará que se celebre un juicio rápido para que nuestras pruebas puedan ser probadas ante un tribunal y juzgadas por un jurado de ciudadanos ”, dijo el fiscal en una breve comparecencia ante la prensa. Mientras tanto, agregó Smith, Trump “ debe presumirse inocente hasta que se pruebe su culpabilidad en un tribunal ”. El fiscal advirtió además de que la investigación sobre otros individuos que participaron en el intento de revertir la voluntad popular continúa. Trump fue acusado este martes por un gran jurado de  Washington  de cuatro delitos por presuntamente intentar revertir el resultado de las  elecciones de 2020  en las que perdió contra el actual presidente, el demócrata  Joe Biden . En su comparecencia, Smith leyó los cuatro delitos de los que se acusa a Trump y que figuran en un escrito de acusación de 45 páginas: conspiración para defraudar a EE.UU., conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial y conspiración contra derechos. Smith dijo que el asalto al  Capitolio  del 6 de enero de 2021 por parte de una turba de trumpistas que intentó frenar la ratificación de los resultados electorales fue “ un ataque sin precedentes a la sede de la democracia estadounidense ”. Denunció que dicho asalto “ fue alimentado por mentiras ” de Trump con el objetivo de “ obstruir las funciones de recuento y certificación de las elecciones presidenciales ”. Asimismo, agradeció el trabajo de los policías que defendieron el Capitolio, a quienes calificó de “ héroes ” y “ patriotas ”. “ No solo defendieron un edificio o las personas que había dentro. Arriesgaron sus vidas para defender quiénes somos como país y como pueblo ”, remarcó. En breves declaraciones a la prensa, el fiscal general de EE.UU.,  Merrick Garland , defendió la investigación de Smith, que se ha enfrentado a repetidas críticas por parte de Trump y de su círculo. Smith y su equipo “ han perseguido los hechos y la ley hasta donde les han llevado ”, aseguró Garland. Sin embargo, el responsable del  Departamento de Justicia  remarcó que cualquier pregunta sobre la acusación tendrá que ser respondida por los documentos presentados durante el juicio. Smith investiga también a Trump por haber sustraído de forma ilegal documentos clasificados de la  Casa Blanca  y retenerlos en su mansión de  Mar-a-Lago , en  Florida , caso por el que el republicano fue acusado de 40 cargos.