La primera dama de  Estados Unidos ,  Jill Biden , dio positivo en  covid-19  y está experimentando “síntomas leves”, indicó este lunes la Casa Blanca en un comunicado. La primera dama se hizo un  test de covid-19  en la noche del lunes y dio positivo. Por ahora,  Jill Biden  se quedará en su residencia en la playa de Rehoboth, en el estado de  Delaware , detalló la  Casa Blanca  en el citado comunicado. En otro comunicado, la portavoz de la  Casa Blanca ,  Karine Jean-Pierre , indicó que  Biden  ha dado negativo en otro test de covid-19 que se hizo esta noche después de que su esposa diera positivo. Según indicó la portavoz, el mandatario se hará pruebas de manera regular esta semana y estará atento por si experimenta síntomas. Biden  tiene intención de partir el jueves hacia  Nueva Delhi  para participar en la cumbre de líderes del  G20 , que se desarrolla entre el 9 y 10 de septiembre, y desde ahí tiene previsto ir a Vietnam. El mandatario, quien con 80 años es el presidente de más edad de la historia de  Estados Unidos , ya tuvo covid-19 en julio del año pasado. El contagio de  Jill Biden  se produce en medio de un aumento de casos de  covid-19  en  Estados Unidos , donde las hospitalizaciones han subido un 31 % en las últimas dos semanas, de acuerdo a datos federales. En cualquier caso, es difícil saber cuántos casos hay actualmente en  Estados Unidos  porque muchos estados han dejado de contabilizarlos.