El  Gobierno boliviano  reiteró este sábado a los maestros que están en protesta por más de un mes que vayan nuevamente al diálogo la próxima semana para atender sus demandas, ya que rechazan el nuevo plan de estudios y exigen mayor presupuesto para educación. La viceministra de Comunicación, Gabriela Alcón, instó en una conferencia de prensa al Magisterio Urbano a sentarse en la mesa de negociación para resolver sus demandas, a pesar de que varias reuniones con el Ministerio de Educación no hayan tenido éxito en las pasadas semanas. Alcón señaló que el próximo lunes está prevista una reunión con el Magisterio Urbano y que la única vía para encontrar una solución a sus peticiones es el diálogo. “No necesitamos perjudicar a nuestros estudiantes y vamos a convocar una vez más”, enfatizó la viceministra. Los maestros bolivianos iniciaron sus  protestas  hace más de un mes en rechazo al nuevo plan de estudios al considerar que está “ideologizado” y están a favor de mejorar el presupuesto para la educación en el país, también exigen que se cubra el “déficit histórico” de horas laborales no remuneradas. El Gobierno llamó en reiteradas ocasiones al diálogo y los  maestros  acudieron, pero no llegan a una solución a esta situación, que en las últimas semanas se ha agravado con el inicio de una huelga de hambre y paros de 48 horas de parte de los profesores. Alcón sostuvo que el Gobierno de Luis Arce propuso a los maestros que el nuevo contenido del plan de estudios se vaya implementando de forma progresiva, que se destine en total 16.000 horas del “déficit histórico” de horas no remuneradas para que depongan sus medidas de presión. La viceministra justificó que los contenidos, como el “uso de las redes sociales”, la robótica, el “análisis de los medios de comunicación” y la “educación sexual” son temas muy importantes que deben ser abordados en las  escuelas , pidió a los padres de familia no caer en la desinformación. Agregó que en la gestión de Arce “está implementando el presupuesto más alto de la historia educativa”. La educación pública en  Bolivia  es gratuita desde el nivel inicial hasta el bachillerato, por lo que los recursos que se emplean dependen directamente del presupuesto estatal.