La denominada “Marcha por la Paz”, concentró hoy en el centro de  Berlín  a unas 10.000 personas, según datos policiales, pese a las advertencias de prácticamente todo el espectro parlamentario sobre la presumible infiltración de radicales de derechas o de izquierdas. La concentración había sido convocada por la líder del ala pro-comunista de La Izquierda,  Sahra Wagenknecht , y la activista  Alice Schwarzer , un icono para el feminismo alemán, que en los últimos tiempos se ha decantado hacia posiciones del derechismo más conservador. La marcha discurrió por las inmediaciones de la emblemática  Puerta de Brandeburgo , mientras que un operativo policial de cerca de 1.400 agentes custodiaba la manifestación para impedir desórdenes. Wagenknecht y Schwarzer suscribieron hace dos semanas el denominado “ Manifiesto por la Paz ”, en contra de los suministros de armas a  Ucrania  y acusando al gobierno del canciller  Olaf Scholz  de propiciar una escalada belicista con la ayuda militar a Kiev. Las posiciones de ambas líderes han desatado las críticas tanto desde el tripartito entre socialdemócratas, verdes y liberales de Scholz como entre la opositora  Unión Cristiadenomócrata  (CDU). La cúpula de la Izquierda se ha distanciado de la convocatoria de Wagenknecht, cuyas posiciones se acercan a los postulados a favor de  Rusia  de la ultraderechista  Alternativa para Alemania  (AfD), el partido más afín a la línea del Kremlin del Parlamento alemán. Schwarzer, una histórica del feminismo alemán, defiende la necesidad de entablar de inmediato negociaciones de paz. La ministra de Asuntos Exteriores, la verde  Annalena Baerbock , y su correligionario  Robert Habeck , titular de Economía, han tachado esa posición de “ ingenua ” y peligrosa, además de alertar de que la marcha atraería elementos radicales y sería instrumentalizada por el Kremlin. Baerbock defiende la línea más crítica dentro del gobierno alemán respecto a Moscú y en la pasada  Asamblea General de la ONU  alertó, respecto a las resoluciones para la retirada rusa, de que una sumisión -de Ucrania- no era equivalente a la paz.