Cuatro trabajadores quedaron atrapados este viernes en un desprendimiento parcial en la central eléctrica Antonio Guiteras de Matanzas (oeste de  Cuba ), una de las mayores del país. Según medios oficiales, el incidente se produjo en una columna del llamado cenicero de la  chimenea de la central , a donde ya han acudido bomberos y personal especializado para las tareas de rescate. Un primer trabajador, que responde al nombre de  Leonel Pérez Montoya , ha sido rescatado, aparentemente con solo una fractura en su pierna izquierda, según informó la oficialista Radio Rebelde. Prosiguen los esfuerzos para hallar a los otros tres. La televisión regional TV Yumurí asegura que el siniestro consistió en  “el desprendimiento de una de las paredes que protegen la chimenea, pero la información aún no ha sido confirmada” . Por el momento no se han dado detalles de las causas del incidente. El  Sistema Eléctrico Nacional (SEN) cubano  se encuentra en una situación muy precaria tras décadas con déficit de inversiones y mantenimiento por las dificultades económicas del país y las sanciones estadounidenses. Las ocho plantas terrestres en funcionamiento tienen de media más de 40 años de operaciones, cuando su vida media es de 30 años. La central  Antonio Guiteras  ha sido una de las infraestructuras que más problemas ha atravesado en los últimos meses, con repetidos parones no programados por fallos en su funcionamiento. Actualmente se encontraba parada por unas tareas de reparación. Los problemas en el  SEN  han generado apagones, que fueron prolongados y frecuentes en amplias zonas del país durante varios meses del año pasado. Los cortes superaron las doce horas consecutivas diarias en algunos puntos del territorio. La crisis energética está actualmente dando un respiro al país y el  Gobierno cubano  asegura que llegará a los meses de mayor demanda -julio y agosto- en una mejor situación tras una serie de trabajos de mantenimiento en distintas centrales y la incorporación de centrales flotantes. Cuba  ha rentado en los últimos tres años ocho centrales flotantes a una empresa turca para aumentar su capacidad de generación.