La jefa de la  Fiscalía de Ecuador , Diana Salazar, recibió “amenazas directas” de muerte e intimidaciones contra su familia, informó el ente investigador este jueves. “Ya vas a cumplir años, no quiero arruinar tu fiesta matándote a tu hija” , dice uno de los mensajes que según medios locales recibió la fiscal, conocida por haber logrado una condena por corrupción contra el expresidente  Rafael Correa (2007-2017) . “En las últimas horas, las amenazas directas a la integridad de la máxima autoridad de la  Fiscalía General del Estado  y de su familia han escalado” , señaló la entidad a través de su cuenta de Twitter. La  Fiscalía  adjuntó a la denuncia una captura de pantalla del mensaje de WhatsApp enviado a la fiscal, en el que se observa que iba acompañado de un video donde aparecen al menos seis personas armadas con fusil, vestidas de negro y con gorras que impiden ver su rostro.  Además se lee:  “Usted decide mi Dra” . Medios locales divulgaron partes del video que evidencian las amenazas contra Salazar, quien ha llevado investigaciones sobre sonados casos de corrupción, como el de sobornos entre 2012 y 2016 por el que fue condenado a ocho años de cárcel el expresidente Correa. Mientras los hombres armados apuntan sus fusiles contra el suelo se escucha la voz de un hombre decirle a la fiscal:  “Si no te vas por las buenas, te vas por las malas y por las malas te mando a festejar al infierno” . El presidente  Guillermo Lasso  expresó su solidaridad con la fiscal y pidió a los ecuatorianos no  “tolerar que los grupos criminales y sus actos terroristas amenacen la vida de una autoridad del Estado y pretendan el control de las instituciones de justicia” , según un mensaje de Twitter. Ecuador  encara un aumento de la violencia criminal y el narcotráfico, con una tasa de homicidios de 25 por cada 100.000 habitantes. El  ministro del Interior, Juan Zapata , en la misma red social ordenó que  “unidades especializadas”  investiguen la procedencia de las amenazas y solicitó  “reforzar”  la seguridad de la fiscal. Los últimos días, Salazar ha estado en el foco luego de que el  Consejo de Participación Ciudadana y Control Social , encargado de nombrar autoridades, la acusara de haber plagiado su tesis universitaria. Además, el  Consejo de la Judicatura , el órgano que administra la función judicial, convocó el lunes a una reunión -que finalmente no se llevó a cabo- para analizar un proceso disciplinario en contra de la fiscal. Salazar ha dicho que los señalamientos son “puras falacias” y que el único órgano que puede investigarla es la  Asamblea Nacional , ahora disuelta. “Este tipo de maniobras dan cuenta de una desesperada intención por tomarse la Fiscalía” , expresó Salazar esta semana.