El alcalde de  Kiev ,  Vitali Klitschko , afirmó este jueves desde  Estados Unidos  que el apoyo recibido por el Gobierno de  Joe Biden  ha sido “ vital ” para resistir a la invasión rusa y le pidió que esta ayuda no decaiga. “ Su ayuda es de vital importancia para nosotros. Sigan estando al lado de  Ucrania . Por favor, apoyen a Ucrania. Es muy importante ”, dijo en declaraciones a EFE durante la primera  Cumbre de Ciudades de las Américas , celebrada en  Denver  (EE.UU.), donde fue invitado por el  Departamento de Estado  de Estados Unidos. El alcalde de la capital ucraniana sostuvo que está muy agradecido con “ cada uno de los estadounidenses ” y que nunca olvidará el apoyo recibido desde el inicio de la guerra por parte de  Estados Unidos , el mayor donante de armas para Ucrania. Klitschko opinó que la paz en su país “ debe ser una prioridad ” para todos los países del mundo, por lo que hizo un llamamiento a la comunidad internacional para que “ haga todo lo posible para frenar esta guerra ”. “ Rusia  solo quiere el poder. Los rusos nunca aceptarán nuestra posición. Por eso tenemos que ser fuertes y resistir. La clave para la paz es que defendamos a nuestra patria ”, afirmó. El alcalde subrayó que “ demasiada gente ha muerto ” por este conflicto, que además ha afectado de forma muy fuerte a la economía y ha destruido infraestructura crítica y edificios de apartamentos en su ciudad. El edil de  Kiev  fue un invitado especial en la primera Cumbre de Ciudades de las Américas, un foro creado por el presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , durante la Cumbre de las Américas de 2022 en  Los Ángeles . En su primera edición, celebrada en Denver este jueves y viernes, la cumbre acoge a más de 200 alcaldes del continente, como los de  Ciudad de México ,  Bogotá ,  Miami ,  Río de Janeiro ,  Montevideo  y  Santo Domingo .