El gobierno mexicano estaría dispuesto a ayudar a la endeudada petrolera estatal Pemex a cumplir con sus amortizaciones si la empresa así lo necesitara, dijo el miércoles el presidente  Andrés Manuel López Obrador . El mandatario, un nacionalista en materia energética, ha dado una serie de beneficios fiscales e inyecciones de capital a la firma, que lucha por mantener sus niveles de producción de hidrocarburos. “En el caso de que hiciera falta ayudar a  Pemex , lo haríamos”, dijo  López Obrador  al ser consultado en su conferencia de prensa matutina. Su gobierno había asumido parte de las amortizaciones de la estatal para dejarle recursos disponibles para inversiones. Pero el año pasado, la petrolera las retomó en vista del aumento de su ingresos por los altos precios internacionales del crudo. El director general de  Pemex , Octavio Romero, afirmó el miércoles durante la misma conferencia de prensa que han estado en conversaciones con la Secretaría de Hacienda para ver cómo resuelven las amortizaciones del primer trimestre, que cifró en entre 5,500 y 6,000 millones de dólares. En diciembre, el funcionario ya había hablado de ello al explicar que los pagos de los primeros meses del año son fuertes. Otro ejecutivo de las empresa detalló que rondaban 4,000 millones de dólares.  Pemex  tiene una deuda financiera de unos 105,000 millones de dólares.