El embajador de Estados Unidos en la OEA, Francisco Mora, dijo este jueves que apoya un diálogo en Perú y aseguró que el Gobierno de la presidenta peruana,  Dina Boluarte , está comprometido a encontrar una salida a la crisis que atraviesa el país. “EE.UU. está comprometido en apoyar al Gobierno peruano, no solo en el diálogo, sino en apoyar y estar seguro que se investiguen”  las muertes registradas en las protestas en el país, que llevan ya varias semanas. Mora , quien presentó sus credenciales ante la  OEA  la semana pasada, reiteró además su apoyo al Gobierno de Boluarte y señaló la importancia de  “encontrar una salida política a la crisis a través del diálogo”. Hasta la fecha, según datos de la Defensoría del Pueblo peruana, 46 personas que participaban en las protestas han fallecido en los enfrentamientos, mientras que un policía murió tras ser quemado vivo por manifestantes. A estas víctimas, se suman ahora diez decesos en sucesos relacionados con los bloqueos de carreteras y una muerte ocurrida en la norteña región de La Libertad, confirmada por la Policía peruana. La presidenta  Boluarte  intervino este martes ante la  OEA  de manera virtual, donde ratificó su propuesta de adelantar las elecciones generales en su país, como una vía para lograr una salida “pacífica” a la grave crisis social y política desatada desde diciembre pasado. Los manifestantes exigen la renuncia de  Boluarte  y el cierre del Congreso, así como la convocatoria a elecciones generales para este año y a una asamblea constituyente. La presidenta asumió las riendas del país el pasado diciembre, tras un intento de golpe fallido por parte del expresidente Pedro Castillo.