Rusia  dijo hoy que su deber es estudiar cuidadosamente los documentos del  Pentágono  filtrados, que incluyen evaluaciones sobre la marcha de la campaña militar en  Ucrania , el estado de la defensa antiaérea de las tropas ucranianas o los muertos en ambos bandos, entre otras revelaciones. El portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , señaló en su rueda de prensa telefónica diaria que la  filtración  y la  detención de un sospechoso  de difundir los documentos secretos,  Jack Teixeira ,  “es más bien una preocupación de los servicios especiales estadounidenses, no nuestra”. Lo que sí interesa a  Rusia  es el contenido de los documentos publicados, dijo. “Nuestra preocupación es analizar estos datos, incluso  cuestionar su fiabilidad , pero estudiarlos cuidadosamente” , no tanto el  Kremlin , sino los servicios especiales rusos, recalcó Peskov. “Es más bien  prerrogativa  de nuestros servicios especiales estudiar dichos datos, después de todo, no eran de dominio público, pero leímos, por supuesto, todas las informaciones de los medios de comunicación, nos familiarizamos con ellos”,  aclaró. El  Pentágono  considera la filtración de los documentos como un “acto criminal deliberado”, pero no ha explicado cómo un joven que lleva poco más de tres años en la Guardia Nacional de Massachusetts ha podido acceder a información clasificada que compromete a los aliados de Estados Unidos y da detalles sobre los planes de  Estados Unidos  y la  OTAN  para reforzar la ofensiva antirrusa en  Ucrania .