El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , instó este viernes a los líderes de la Comunidad del Caribe (Caricom) a apoyar una resolución que se presentará en la  ONU  la próxima semana para condenar la invasión rusa de  Ucrania . “Les agradezco por estar del lado de la ley.  Les agradezco sus esfuerzos para traer estabilidad a su región y al mundo , pero la estabilidad real solo es posible cuando todos juntos protegemos al mundo de la violencia estatal” , dijo Zelensky. En un discurso por videoconferencia en el último día de la cuadragésima cuarta cumbre de Caricom,  el presidente ucraniano animó a los presentes a  “una mayor cooperación” . Al respecto, recordó que  la próxima semana se presentará en la Asamblea General de la ONU una resolución sobre  “una paz integral, justa y sostenible en Ucrania  y, por lo tanto, la restauración de la plena vigencia del orden internacional” . “Sus votos importan” , agregó. Ucrania  y sus aliados distribuyeron hace dos días a los miembros de la  Asamblea General de la ONU  un borrador de resolución para marcar el primer aniversario de la invasión rusa, en el que se pide una  “paz justa”  y que respete la soberanía y la integridad territorial del país. Tras producirse la invasión rusa de  Ucrania , Caricom emitió una declaración de condena y pidió “la retirada inmediata y completa de la presencia militar” rusa. Los integrantes de Caricom son Antigua y Barbuda, Barbados, Bahamas, Belice, Dominica, Granada, Guyana, Haití, Jamaica, Montserrat, San Cristóbal y Nieves, Santa Lucía, San Vicente y las Granadinas, Surinam y Trinidad y Tobago.