El Gobierno sueco señaló este martes que cuenta con que  Turquía  ratifique su ingreso en la  OTAN  el próximo otoño, siguiendo el acuerdo alcanzado en la cumbre de la Alianza Atlántica en Vilna del mes pasado, a pesar de las nuevas reticencias de  Estambul . El presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , insistió ayer en que la entrada de  Suecia  depende de si este país nórdico cumple sus compromisos y cesan además las quemas públicas del  Corán , que han provocado en las últimas semanas un conflicto diplomático con varios países musulmanes. “ Damos por hecho que la ratificación se iniciará en octubre ”, declaró hoy el ministro de Exteriores sueco,  Tobias Billström , quien resaltó que el acuerdo de Vilna no fue  “un gesto para la galería” , sino una  “ confirmación ”  de la declaración “clara” negociada en los días previos. Billström  destacó además que no discutió entonces con su colega turco,  Hakan Fidan , la cuestión de las quemas del  Corán  y se mostró esperanzado en que el proceso de aprobación en el Parlamento turco vaya rápido. “Lo que sabemos del proceso de la pasada primavera con  Finlandia  es que tardó unos trece días. Algo similar esperamos que pase con nosotros” , afirmó. Erdogan  había instado ayer a  Suecia  a  “asumir el control de las calles de  Estocolmo ” , en referencia a las quemas del libro sagrado de los musulmanes, antes de que el proceso pudiese seguir adelante y señalado que no puede garantizar la rapidez de este. La intervención militar rusa en Ucrania en febrero de 2022 provocó que  Finlandia  y  Suecia  acabasen con dos siglos de no alineación militar y solicitasen su entrada en la  Alianza Atlántica , aprobada en la cumbre de junio de 2022 en Madrid, después de que  Turquía  levantase a última hora su veto a cambio de ciertas condiciones. El ingreso de  Finlandia  fue aprobado la pasada primavera por  Hungría  y  Turquía , los dos últimos países miembros que faltan por hacerlo, pero ambos no han hecho lo mismo con  Suecia  todavía. Budapest  ha criticado la actitud “ hostil ” de  Estocolmo  y ha apuntado a que es necesario resolver una “ amplia cantidad de quejas ”, mientras que Ankara reprocha a este país nórdico que no extradite a personas vinculadas a organizaciones terroristas, especialmente del ámbito kurdo. Durante la  cumbre de Vilna , tanto  Hungría  como Turquía se comprometieron a impulsar el proceso lo antes posible.