El exgobernador de Nuevo México de origen hispano  Bill Richardson , quien fue embajador de  Estados Unidos  ante la ONU y secretario de Energía bajo la Presidencia de  Bill Clinton , falleció a los 75 años en su domicilio, informó este sábado el Centro Richardson en un comunicado. “ Vivió toda su vida al servicio de los demás, incluido su tiempo en el gobierno y su carrera posterior ayudando a liberar a personas tomadas como rehenes o detenidas injustamente en el extranjero ”, apuntó  Mickey Bergman , vicepresidente del  Centro Richardson , en un comunicado. Richardson murió mientras dormía en su casa de verano en  Massachusetts , detallaron medios estadounidenses como la CNN. El demócrata dedicó su carrera pospolítica a trabajar para liberar a los estadounidenses detenidos en el extranjero. Nacido el 15 de noviembre de 1947 en  California  y de madre mexicana, a lo largo de su carrera Richardson intercedió para la liberación de rehenes y prisioneros en lugares como  Corea del Norte ,  Irak ,  Cuba ,  Rusia  y  Sudán . Su nombre apareció en varias ocasiones entre los candidatos al  Premio Nobel de la Paz . Hace solo unos días se conoció que este año nuevamente fue nominado, esta vez por cuatro senadores demócratas,  Bob Menéndez ,  Joe Manchin ,  Martin Heinrich  y Ben Ray Luján. “ No hace falta decir que me siento honrado por esta nominación a un premio prestigioso, sabiendo que es una posibilidad remota ”, apuntó el pasado día 25 Richardson al diario The Hill. Su nominación estuvo respaldada por 14 cartas de exrehenes y sus familias, elogiando su papel en su liberación. “ No había ninguna persona con la que el gobernador Richardson no hablara si eso contuviera la promesa de devolverle la libertad a una persona ”, agregó el comunicado publicado hoy por el Centro Richardson para el compromiso Global, creado con la misión de participar en la resolución de conflictos y la liberación de prisioneros. Richardson nació en  Pasadena , California, aunque creció en el barrio de  Coyoacán  de la capital mexicana ya que su padre, un ejecutivo bancario de ascendencia angloamericana y mexicana, estaba destinado allí. Su madre era mexicana de origen español. Siendo niño lo enviaron a estudiar a  Estados Unidos  y más tarde se licenció en Ciencias Políticas en la  Universidad de Tufts  en 1970. Desde muy joven comenzó su carrera política, trabajando para un congresista republicano. Trabajó también en sus primeros años en el Departamento de Estado de  Henry Kissinger  durante la administración de  Richard Nixon  (1969-1974). En 1982 fue elegido congresista de la  Cámara de Representantes  por  Nuevo México . Pasó 14 años en el Congreso, donde conoció a  Bill Clinton  (1993-2001) y comenzó a involucrarse, de manera circunstancial, en las negociaciones para liberar rehenes. Fue en 1994 cuando Clinton le pidió que participara en la liberación de dos pilotos estadounidenses cuyo helicóptero fue derribado en el espacio aéreo de Corea del Norte, ya que Richardson casualmente se encontraba de visita en el país. En 1997, Clinton lo nombró embajador de Estados Unidos ante la  ONU  (1997-1998) y, un año después, fue elegido secretario de Energía hasta el final del segundo mandato del presidente demócrata. Fue el político hispano que más alto llegó en aquellos años. En aquella época participó también en varias misiones de política exterior, entre ellas una negociación en  Bagdag  con  Sadam Huseín  para asegurar la liberación de dos trabajadores aeroespaciales estadounidenses que habían sido capturados por los iraquíes. Tras el fin del gobierno de Clinton, en 2002, Richardson se convirtió en el único gobernador hispano de EE.UU. en ese entonces y el quinto en la historia de Nuevo México, el estado con mayor porcentaje de población latina del país. Fue gobernador durante dos mandatos y en 2008 buscó la candidatura demócrata a la Presidencia, pero la abandonó después de las primarias de  Iowa  y  New Hampshire . Entre las últimas tareas que realizó, Richardson actuó como mediador en varios intercambios de prisioneros entre Estados Unidos y Rusia, entre ellos la baloncestista  Brittney Griner  y el estudiante estadounidense  Trevor Reed , a finales del año pasado. Casado con su amiga de la infancia  Barbara Flavin , con quien tuvo una hija, es también autor de tres libros, entre ellos “ How to Sweet-Talk a Shark: Strategies and Stories from a Master Negotiator ”, y era frecuente su participación como comentarista en distintos canales de televisión como CNN o Fox News. Además del Centro Richardson para el Compromiso Global, Richardson creó la  Fundación para Preservar la Vida Silvestre  de Nuevo México, con el actor  Robert Redford , para proteger a los caballos salvajes. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.