El domingo, un juzgado de  Bogotá  formalizó la captura de ambos. El juez decretó como legales los procedimientos llevados a cabo en sus lugares de residencia en  Barranquilla , capital del departamento del  Atlántico , desde donde fueron trasladados el mismo sábado en avión a la capital de  Colombia . El juez también decretó como legales los “allanamientos, registro e incautación con fines de decomiso de elementos que serían útiles para la investigación y que adquieren la calidad de material probatorio o evidencia física”, indicó la Fiscalía en un comunicado. Ahora se espera que este martes, la Fiscalía impute de manera formal a  Nicolás Petro  los cargos de  lavado de activos y enriquecimiento ilícito , y para su exesposa los de lavado de activos y violación de datos personales. De comprobarse las acusaciones en su contra,  al hijo de Petro le esperaría una condena de 13 años de cárcel , de acuerdo con el diario colombiano  El Tiempo . Es la primera vez que en Colombia  se detiene al hijo de un presidente en funciones Cabe precisar que  Nicolás Petro , de 37 años, es diputado en la Asamblea del departamento de  Atlántico  por el  Pacto Histórico , la misma formación que llevó a  Gustavo Petro  al poder en Colombia. Esto es lo que se sabe del caso: El origen de la investigación Nicolás Petro Burgos , abogado de profesión, estuvo casado con  Daysuris Vásquez  desde el 2019, pero en el 2022 se conoció sobre su separación. En marzo de este año, la Fiscalía de  Colombia  reveló que estaba investigando a  Nicolás Petro  por supuestamente recibir dinero de narcotraficantes a cambio de ser incluidos en las negociaciones de paz que promueve su padre. Los pagos se habrían hecho durante la campaña para las elecciones del 2022. Ese mismo mes, en declaraciones a la revista Semana,  Daysuris   Vásquez  había acusado a su expareja de haber recibido más de 600 millones de pesos (unos 125.000 dólares) de  Samuel Santander Lopesierra , conocido como ‘ Hombre Marlboro ’ y quien estuvo en prisión en Estados Unidos por narcotráfico. Además,  Nicolás Petro  habría recibido unos 400 millones de pesos (83.000 dólares) de  Alfonso del Cristo Hilsaca , un empresario del norte del país que ha tenido cuestionamientos de la justicia. Aunque dijo que los pagos iban dirigidos a la campaña presidencial de Gustavo Petro, Daysuris Vásquez aseguró que su entonces esposo se quedó con toda la plata para comprar una lujosa casa en Villa Campestre, Barranquilla. “Eso nunca llegó legalmente a la campaña porque él se quedó con ese dinero, y así otros”,  precisó la mujer a Semana. En respuesta,  Nicolás Petro  negó haber cometido algún delito cuando la fiscalía anunció por primera vez la investigación. Calificó las acusaciones en su contra de dañinas y “sin fundamento”. Mientras que el presidente colombiano pidió aquella vez públicamente investigar a su hijo para determinar posibles responsabilidades. Y en la mañana del sábado, tras el arresto de Nicolás, el mandatario escribió  en Twitter  que le “duele” la posibilidad de que su hijo vaya a la cárcel. Pero aseguró que la fiscalía tendrá las garantías para proceder sin la intervención o presión del gobierno. En cuanto al papel que jugó  Nicolás Petro  en la campaña, este lunes Juan Fernando Petro, hermano del presidente, dijo a Blu Radio que fue clave para ganar en la costa. “Jugó un papel directo, todo el mundo lo supo en la costa Atlántica. Se le metió de firme a la campaña,  hasta donde todos vimos, hasta donde todos conocimos de manera normal, de manera abierta, transparente”, explicó. “Todos vimos a trabajar a Nicolás en la ejecución de la campaña en la Costa, pues ya aquellas cosas que se producen internamente y en silencio que uno no puede conocer porque no vive uno 24 horas al día con una persona,  pues ya son otras cosas, pero él siempre trabajó directamente en la campaña de manera eficiente” , agregó. Los chats de WhatsApp de Daysuris Vásquez En marzo,  Dayssuris Vásquez entregó a la revista  Semana  las supuestas conversaciones que sostenía a través de WhatsApp con su exesposo Nicolás Petro . “Tenemos que sacar dólares urgentemente de aquí” ,  le reclamó Nicolás Petro a Vásquez pocas horas antes del triunfo electoral de su padre, en la segunda vuelta electoral del 19 de junio del 2022. Según la mujer,  Nicolás Petro  usó el dinero para  comprar una mansión en   Barranquilla .   Semana revisó los chats, donde la plata es uno de los temas más recurrentes. Por ejemplo, el 9 de febrero del 2022, a las 12:57 p.m.,  Nicolás  le escribió a  Dayssuris  para que usaran urgentemente los recursos en la adquisición de la vivienda ante el temor de que les robaran el dinero. Semana también refirió que  Nicolás  expresó su temor por el grueso del dinero que había para custodiar y habló con su esposa de una maleta donde estaban los billetes. Ella le contó que, por seguridad, una parte del dinero estaba escondida en “otra parte”. Nicolás, ese mismo 9 de febrero, le volvió a insistir en la compra de la casa “para ir saliendo de eso”, en referencia a la plata en efectivo. En los chats queda claro que la casa costaba 1.600 millones de pesos (unos 408.000 dólares). “Quedaría así: 1.600 millones. 50 % para la firma de la promesa y 50 % al momento de la escritura que sería en el momento de finalizar contrato de arriendo o antes de común acuerdo”, dijo  Dayssuris a Nicolás  en una de las conversaciones de  WhatsApp . Además… Gastos superiores a su salario Nicolás Petro Burgos nació cuando  Gustavo Petro  estaba en la guerrilla del M-19 y vivía en la clandestinidad. Recientemente, el mandatario aseguró que no lo acompañó en su crecimiento. Gustavo Petro tiene otros cinco hijos. Medios de comunicación colombianos publicaron los movimientos bancarios de Nicolás, muy superiores a su salario de diputado en la Asamblea de Atlántico. Entre sus gastos figuraban compras de joyas y ropa de lujo. De acuerdo con la agencia AFP, en toda la costa Caribe se convirtió en un hombre clave en las aspiraciones presidenciales de su padre. Esa era una región históricamente reacia a la izquierda, pero en el 2022 terminó catapultando a  Petro  a la Presidencia de Colombia. El impacto de la captura En su columna de opinión del diario El Tiempo titulada  “Que se haga justicia, caiga quien caiga” , el periodista y político colombiano  Juan Lozano  escribió que las capturas de  Nicolás Petro  y  Dayssuris Vásquez  causaron sorpresa “porque vivimos en entornos de alta impunidad frente a la corrupción de cuello blanco y en particular frente a los  delitos electorales  y la corrupción política asociada con aportes en efectivo, violación de topes, compra de votos y enriquecimiento ilícito de operadores electorales”. “A este novelón le faltan muchos capítulos. Muchos nombres. Muchos responsables. Muchas revelaciones. Tienen que conocerse”,  enfatizó. Sobre la actitud del presidente, Lozano dijo que “ Gustavo Petro , a quien se le están pulverizando sus promesas anticorrupción, reaccionó con un trino adecuado, respetando, aquí sí, la independencia de poderes y la tarea de la Fiscalía. Eso es lo que le correspondía hacer como jefe de Estado”. “Obviamente,  eso no elimina todas las preguntas que aún no tienen respuesta sobre su responsabilidad, su conocimiento de los hechos , sus movimientos en torno de este caso, el desarrollo de la campaña y el rol de sus subalternos que terminan por salpicar la legitimidad de su elección” , agregó. Mientras que en su editorial de este lunes, el diario  El Tiempo  anotó que el caso de  Nicolás Petro  se suma a otros como el que sacó de sus cargos a la ex jefa de Gabinete  Laura Sarabia , al exembajador en Venezuela  Armando Benedetti  y a otros relacionados con la entrega de contratos a cercanos de altos funcionarios y el círculo del poder. Casos que están en investigación. Opinión Tener un hijo en la cárcel afecta la legitimidad pública de un Gobierno Por Omar Rincón, analista colombiano En este caso del arresto del hijo del presidente hay tres aspectos para destacar. Primero, en términos políticos democráticos, el asunto le ha servido al presidente para poner la discusión pública en otro lugar de la atención. Además, él al decir que respeta la decisión de la Fiscalía, aunque como padre le duele lo que pasa, se coloca como muy democrático y trata de contrarrestar a quienes lo acusan de autoritario, de no respetar la separación de poderes. Segundo, al no estar acusado directamente y al respetar la decisión de la Fiscalía, el caso de Petro se sale de la lógica familiar mafiosa que normalmente prevalece en Colombia, donde se suele decir que “mi familia es pura aunque robe todo”. Tercero, por el lado político humano es terrible. Tener un hijo en la cárcel afecta la legitimidad pública de un Gobierno.  En cuanto a la afectación que puede tener el caso en la imagen pública del presidente, él ya venía muy mal por temas que le han pasado con sus ministros. Creo que lo peor que le sucedió son los casos del embajador  Armando Benedetti  y la jefa de Gabinete  Laura Sanabria . Fue gravísimo porque hubo acusaciones sobre cómo se manejaba el poder en la campaña política, cómo se manejaba el poder en el Estado. Todo eso era gravísimo y venía afectando al presidente. Además, el presidente pelea mucho en Twitter y tiene una ejecución política muy mala. Ahora mismo sigue sin poder nombrar gente en importantes áreas del Estado. Toda esta última parte es la que le venía derrumbando la imagen. Las reacciones políticas Tras la captura de  Nicolás Petro , sectores políticos opositores y oficialistas de Colombia se pronunciaron. El senador del opositor Centro Democrático Miguel Uribe dijo que “con esta captura se evidencia el engaño de  Petro  y se confirma el pacto en donde vendieron impunidad por apoyo político y económico. Petro debe asumir su responsabilidad. Recuerden que Nicolás recibió plata de mafiosos que iba para financiar la campaña presidencial”. Hernán Cadavid, miembro en la Cámara de Representantes por el Centro Democrático, señaló en Twitter: “Recibió la plata en el marco de la campaña política de su papá, no en un negocio privado ajeno. Pasó por todos los ministerios pidiendo citas y ejerciendo presiones. ¡Éste es un problema PRINCIPALMENTE del Gobierno, así busque desprenderdese!”. Por el lado del oficialismo,  Gustavo Bolívar,  candidato a la alcaldía de Bogotá por el Pacto Histórico, manifestó que “Nicolas Petro es el primer hijo de un presidente que va a la cárcel, pero no porque los hijos de otros presientes no hayan delinquido, sino porque ningún otro presidente permite que la justicia actúe con independencia y sin presiones como lo hace Gustavo Petro”.