Un grupo de las disidencias de las  FARC  dejó en libertad este martes a dos personas que habían sido secuestradas en una zona rural del convulso departamento colombiano de  Arauca , informó el  Comité Internacional de la Cruz Roja  (CICR). Los dos secuestrados estaban en poder del  Frente Décimo Martín Villa  de las disidencias de las FARC y fueron entregados en una operación humanitaria en la que participaron la Defensoría del Pueblo, la Iglesia católica y la Misión de Verificación de las Naciones Unidas, junto al CICR. Tras la liberación y comprobación de que se encontraban en “ adecuadas condiciones de salud ”, las dos personas fueron llevadas a otra zona para el reencuentro con sus familias, informó en un comunicado el CICR. ” La situación humanitaria en Colombia continúa siendo compleja ” por lo que es “ fundamental insistir en el diálogo confidencial con los portadores de armas para sensibilizarlos sobre los efectos que tienen los conflictos armados y recordarles que, por difíciles que sean las circunstancias, el respeto y la aplicación del Derecho Internacional Humanitario pueden disminuir el sufrimiento ”, indicó la jefa de la oficina del CICR en Saravena,  Julia Tolentino . La funcionaria indicó, además, que “ valoran este gesto que permitirá que estas personas se reencuentren con sus seres queridos ”. Arauca  se ha convertido en escenario de continuos enfrentamientos entre las disidencias de las  FARC  y el  Ejército de Liberación Nacional  (ELN) que buscan apoderarse de un territorio clave debido a su proximidad con Venezuela. La semana pasada, los enfrentamientos entre esos dos grupos dejaron once muertos en Arauca y obligaron a 1.445 familias a confinarse en sus casas, según la  Defensoría del Pueblo .