Pat Robertson , ex candidato republicano y pastor baptista, figura importante del conservadurismo religioso de  Estados Unidos , falleció este jueves a los 93 años en su domicilio de Virginia, informaron medios estadounidenses. La cadena  The Christian Broadcasting Network , fundada por el propio Robertson en 1960, anunció su fallecimiento. Robertson estaba considerado como una de las personalidades más influyentes entre el electorado cristiano en el país y según  The New York Times  empujó en buena medida a dichos votantes para que los republicanos lograran la mayoría en las dos  Cámaras de Congreso  en 1994. Él mismo trató sin éxito de lograr la candidatura presidencial por el  Partido Republicano  en 1988, para la que incluso había renunciado como pastor. A pesar de aquel fracaso siguió siendo un militante político activo y fundó la  Coalición Cristiana , que impulsó la base de votantes cristianos entre los republicanos en los años siguientes. Tenía miles de seguidores en todo el país, pero también muchos detractores por sus discursos incendiarios.