En los días previos a embarcarse en el sumergible Titán para visitar los restos del  Titanic , uno de los tripulantes del submarino desarrollado por la empresa  OceanGate  hizo una última confesión a una familiar, según reveló  NCB News  en la noche del jueves. El testimonio cobra más valor al confirmarse este jueves la tragedia. Suleman Dawood , hijo del empresario paquistaní  Shahzada Dawood  -que también estaba entre los cinco pasajeros que perdieron la vida- y estudiante universitario de  19 años , le contó a un pariente, que no fue identificado,  cuáles eran sus sensaciones sobre aquella travesía. Según precisó  Azmeh Dawood , hermana mayor de  Shahzada  y tía de  Suleman ,  el joven dijo sentirse sumamente “aterrado”  por tener que emprender un viaje dentro del  Titán , una excursión que implicaba  sumergirse en el océano a una profundidad superior a los 3.800 metros. “Insistió en que no estaba preparado para hacerlo” ,  detalló Azmeh, quien aclaró que el único motivo por el que  su sobrino aceptó subirse al sumergible fue para complacer a su papá , quien era un entusiasta del  Titanic . El viaje había coincidido con el fin de semana del Día del Padre. “Pienso en Suleman ahí adentro, tal vez sin aliento… Es paralizante, para serles honesta” , admitió la tía del joven entre lágrimas, durante una entrevista que brindó al medio norteamericano desde su casa en Ámsterdam, Países Bajos, donde vive con su marido Jonathan. “Siento incredulidad. Es una situación irreal.  Desde el principio, sentía que estaba atrapada en una película realmente mala, con una cuenta regresiva. Pero lo que no sabía era para qué estaba contando. Personalmente, me resulta difícil respirar cuando pienso en ellos”, contó a corazón abierto. “Esto es diferente a cualquier experiencia que haya tenido. Estamos hablando de mi hermanito [en referencia a Suleman]. Lo sostuve cuando nació”, expresó. A través de un posteo en Twitter, la  Fundación Dawood  compartió un comunicado en el que se pronunció sobre la muerte del empresario y su hijo.  “Nuestros amados familiares estaban a bordo del sumergible Titán de OceanGate que pereció bajo el agua” , reconocieron con pesar. “Estamos verdaderamente agradecidos con todos los involucrados en las operaciones de rescate.  Sus esfuerzos incansables fueron una fuente de fortaleza para nosotros durante este tiempo.  También estamos en deuda con nuestros amigos, familiares, colegas y simpatizantes de todo el mundo”, sostuvieron. Y cerraron: “Expresamos nuestras más sentidas condolencias a las familias de los demás pasajeros del sumergible Titán. En este momento, no podemos recibir llamadas y solicitamos que se envíen mensajes de apoyo, condolencias y oraciones.  Los detalles de sus ritos finales en este mundo se anunciarán pronto ”. La Guardia Costera de EE.UU. confirmó este jueves que el  sumergible Titán , que estaba perdido desde el lunes,  sufrió una “implosión catastrófica”. En una conferencia de prensa,  el contralmirante John Mauger  de la Guardia Costera informó que los “restos materiales” encontrados por un robot no tripulado, tras la consulta a expertos, eran “ consistentes con una pérdida catastrófica de la cámara de presión del sumergible”. Asimismo, el funcionario aclaró que es “demasiado pronto para decir con certeza que ocurrió”. Sin embargo, de acuerdo con la posición del campo de escombros relativamente cerca del naufragio y el marco de tiempo de la última comunicación con el Titán,  todo indicaría que la falla ocurrió cerca del final de su descenso el domingo. La Marina de los EE.UU. reconoció por separado que, durante un análisis de sus propios datos acústicos,  detectó “una anomalía consistente con una implosión o explosión”  cerca de la ubicación del sumergible cuando se perdieron sus comunicaciones. “Si bien no es definitiva, esta información se compartió de inmediato” con los comandantes de la misión de búsqueda, dijo un alto funcionario de la Marina en un comunicado citado por primera vez por  The   Wall Street Journal . El medio norteamericano, señaló que, según fuentes del Departamento de Defensa,  el sonido fue captado por un sistema diseñado para detectar submarinos enemigos. Con información de Reuters