En un 16 de agosto, pero de 1519, tras deshacerse de sus naves,  Hernán Cortes  se adentra con sus hombres en territorio de  México . 1570 .- Felipe II establece la Inquisición en los territorios de América mediante una Cédula Real. 1841 .- Batalla de Angaco (San Juan, Argentina), entre las fuerzas de Rosas y las de Benavides, que fue derrotado. 1858 .- La reina Victoria de Inglaterra y el presidente de Estados Unidos, James Buchanan, intercambian cortesías telegráficas con el primer cable transatlántico que conectaba América del Norte con Europa. 1863 .- La República Dominicana comienza una guerra contra España por la restauración de su soberanía conocida como el Grito de Capotillo. 1906 .- Un fuerte terremoto asola parte de la costa chilena y destruye parcialmente Valparaíso. 1921 .- Alejandro I sube al trono de Yugoslavia, tras la muerte del Rey Pedro I. 1930 .- Se estrena en Estados Unidos Flip the Frog, primer dibujo animado con color y música. .- El general Rafael Leónidas Trujillo asume la Presidencia de la República Dominicana. 1960 .- Tras 82 años de dominio británico, Chipre se proclama independiente. 1962 .- Argelia se convierte en miembro de la Liga Árabe. 1963 .- Llega detenido a Caracas el presidente Marcos Pérez Jiménez, tras acceder EE.UU. a la petición de extradición. 1972 .- El Rey de Marruecos Hassan II resulta ileso en un atentado perpetrado por un sector de las fuerzas aéreas de su país. 1974 .- La banda estadounidense Los Ramones da su primer concierto en la sala CBGB de Nueva York. 1986 .- Desaparecen 500 personas al hundirse un transbordador en el río Dhaleswari (Bangla-Desh). 1986 .- Joaquín Balaguer asume por quinta vez la Presidencia de la República Dominicana. 1995 .- El presidente de Colombia, Ernesto Samper, decreta el “estado de excepción” para combatir la violencia, en medio del escándalo que rodea a su Gobierno, acusado de recibir aportaciones del narcotráfico para su campaña electoral. .- Se lanza la primera versión de Microsoft Internet Explorer. 2000 .- Científicos japoneses y estadounidenses clonan por primera vez un cerdo utilizando las células de la piel de un feto de uno de estos animales. 2002 .- Un jurado de Miami (EE.UU.) declara culpable al estadounidense de origen boricua José Padilla, el “talibán boricua”, por apoyar a Al Qaeda. En 2018 fue condenado a 17 años de cárcel. 2004 .- Leonel Fernández asume la Presidencia de la República Dominicana. 2005 .- Fallecen los 160 ocupantes de un avión de West Caribean al caer a tierra en la sierra venezolana de Perijá. 2005 .- El cosmonauta ruso Serguéi Krikaliov, tripulante de la Estación Espacial Internacional (ISS), bate el récord de tiempo acumulado en el espacio con más 747 días y 14 horas. 2006  .- El exdictador paraguayo Alfredo Stroessner (1954-1989) muere en Brasilia (Brasil) a los 93 años. 2009 .- El atleta jamaicano Usain Bolt establece un récord mundial de 100 metros lisos con un tiempo de 9.58 en Beríin. 2012 .- Ecuador concede asilo al fundador de Wikileaks, Julian Assange, refugiado en su embajada en Londres. .- Danilo Medina jura como presidente de la República Dominicana. 2016 .- Danilo Medina asume la Presidencia de República Dominicana para un segundo mandato. 2017 .- Se inaugura en Cochabamba (Bolivia) la construcción de primer tren eléctrico metropolitano del Estado Plurinacional. 2018 .- La Santa Sede emite una declaración de apoyo a las 300 víctimas que sufrieron abusos sexuales por parte de “sacerdotes depredadores” en Pensilvania (EE.UU.). 2020 .- Luis Abinader asume la Presidencia de República Dominicana. 2022 .- El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, firma la Ley de Inflación que calificó como “una de las más importantes de la historia”. 1779 .- Jacinto Ruiz Mendoza, teniente que secundó el alzamiento madrileño del 2 de mayo de 1808 contra los franceses. 1815 .- Juan Bosco, santo italiano, fundador de los Salesianos. 1888 .- Thomas E. Lawrence “Lawrence de Arabia”, arqueólogo, militar y escritor galés. 1913 .- Menahem Beguin, ex primer ministro israelí. 1920 .- Charles Bukowski, escritor estadounidense. 1954 .- James Cameron, cineasta estadounidense. 1958 .- Madonna, cantante estadounidense. 1960 .- Timothy Hutton, actor estadounidense. 2001 .- Jannik Sinner, tenista italiano. 1888 .- John S. Pemberton, inventor de la Coca-Cola. 1893 .- Jean Martin Charcot, neurólogo francés. 1900 .- José María Eça de Queirós, novelista portugués. 1910 .- Pedro Montt, presidente de Chile. 1949 .- Margaret Mitchell, escritora estadounidense, autora de “Lo que el viento se llevó”. 1956 .- Bela Lugosi, actor estadounidense de origen austro-húngaro. 1973 .- Selman A. Waksman, microbiólogo estadounidense. 1977 .- Elvis Presley, cantante estadounidense. 1993 .- Stewart Granger, actor estadounidense de origen británico. 1997 .- Nusrat Fateh Ali Khan, cantante paquistaní. 2002 .- Abu Nidal, dirigente radical palestino acusado de numerosos actos de terrorismo. 2003 .- Idi Amin Dada exdictador de Uganda. -Alfredo Stroessner, exdictador paraguayo. 2007 .- Max Roach, músico de jazz estadounidense. 2015 .- Katia Loritz, actriz española de origen suizo. 2018 .- Aretha Franklin, cantante estadounidense. 2019 .- Peter Fonda, actor estadounidense. .- Princesa Cristina de Holanda.