Los cuatro niños indígenas rescatados de la  Amazonía colombiana  luego de 40 días de supervivencia “ vienen en un proceso de recuperación satisfactorio ”, informó el gobierno este lunes. Lesly  (13 años),  Soleiny  (9)  Tien Noriel  (5) y  Cristin  (1) fueron encontrados por rescatistas militares e indígenas la tarde viernes. Estaban bajos de peso y deshidratados en medio de la selva del sur del país, donde se desplomó la avioneta en la que viajaban el 1 de mayo. Desde la madrugada del sábado se recuperan en el  Hospital Militar Central  de  Bogotá , adonde llegaron en “ condiciones clínicas aceptables ”. Tras dos días de cuidados “ están muy bien de ánimo, han estado coloreando, dibujando. Les encanta conversar (....) tienen muy buena disposición ” , dijo  Adriana Velásquez , subdirectora del estatal  Instituto Colombiano de Bienestar Familiar  (ICBF), en un video enviado a medios. El ejército divulgó un dibujo atribuido a los hermanos donde aparece  Wilson , un perro de rescate que se extravió durante la búsqueda. El gobierno no descarta que el animal se haya cruzado con los menores en algún momento de su odisea. Únicos sobrevivientes del accidente aéreo que cobró la vida de su mamá y otros dos adultos, los niños se alimentaron con paquete de harina de yuca que encontraron en los restos de la aeronave y frutos de la selva. Las dos hermanas mayores registraron este lunes “ picos febriles ”, mientras que el pequeño Tien Noriel es “ monitoreado ” por “ alguna posible contaminación en la alimentación que recibió y que podría estar afectándolo ”, detalló la directora del ICBF,  Astrid Cáceres , en entrevista con W Radio. Tien Noriel, el único varón del grupo, estaba tan débil que no podía caminar cuando fue encontrado, según el relato de los rescatistas indígenas que hicieron el primer contacto con los menores. “ La bebé sigue en cuidados intermedios, no por ninguna condición de gravedad sino por tener un monitoreo más cercano en el caso de ella por la edad ”, agregó Cáceres. “ Han recuperado el tema del sueño, eso los ha reparado muchísimo ”, valoró la directora del ICBF. “ La evolución va dentro de lo esperado (...) el pronóstico sigue siendo de dos a tres semanas ” de hospitalización, anticipó. La entidad mantendrá a los hermanos bajo su tutela hasta que se resuelva una disputa entre sus parientes. Familiares de  Magdalena Mucutuy , la difunta madre, han denunciado que el padre de los dos hermanos menores,  Manuel Ranoque , maltrataba al grupo, lo que Ranoque niega. La abuela materna,  Fátima Valencia , dijo a la AFP que aspira recibir custodia de los cuatro niños.