La Justicia de  Estados Unidos  difundió este viernes el ataque a Paul Pelosi, marido de la ahora expresidenta de la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi, en la que se ve la llegada de los agentes al domicilio familiar y el momento en que fue agredido. Paul Pelosi , de 82 años, fue atacado el pasado 28 de octubre en San Francisco (California) mientras se encontraba en su casa. El agresor, identificado como  David DePape , de 42 años, irrumpió en la vivienda al grito de “¿Dónde está Nancy?”, aunque ella se encontraba en ese momento en Washington. La difusión de las imágenes por parte del Tribunal Superior de San Francisco se produce después de que distintos medios, como la cadena CNN, hubieran solicitado que se hicieran públicas porque lo sucedido reclamaba “transparencia”. El video, de un minuto y 39 segundos de duración y con material explícito, muestra a los agentes llegando a la casa y llamando a la puerta. Paul Pelosi  pudo llamar a los servicios de emergencias tras haber convencido al agresor de que lo dejara ir al baño, donde su teléfono se estaba cargando. Su llamada se produjo a las 02.27 hora local (09.27 GMT). Cuando la puerta se abre, se ve en la entrada al marido de la política estadounidense y al agresor, ambos de pie y mirando al frente, agarrando un mismo martillo. “¿Qué está pasando?”,  pregunta un agente, a lo que  DePape  responde que todo está bien y  Pelosi , descalzo, se mantiene en silencio. El agresor coge con su otra mano el brazo con el que  Pelosi  estaba sosteniendo el martillo, mientras este se queja, y los policías, que los estaban iluminando con una linterna, gritan que lo suelten. DePape  contesta entonces que no y cuando consigue que  Pelosi  deje de agarrarlo le da un martillazo, que no se ve de forma explícita. “¡Mier**!”, grita un agente mientras entran al momento en la casa y se lanzan sobre el agresor. Para entonces  Pelosi , herido, está tumbado en el suelo, herido, inmóvil y con la camisa ensangrentada. “Dame tu pu** mano” , le dicen a  DePape  mientras se escucha su llamada a los servicios de emergencias. El marido de la entonces presidenta de la Cámara Baja fue llevado al Hospital general Zuckerberg e intervenido con éxito de una fractura en el cráneo y de diversas heridas graves en el brazo derecho y en las manos. El agresor también acabó en el hospital, pero no se facilitaron datos sobre su situación médica. Su ataque tuvo lugar a menos de dos semanas de las elecciones de medio mandato del pasado 8 de noviembre, en las que los demócratas perdieron su control de la Cámara de Representantes y mantuvieron el del Senado. Nancy Pelosi  anunció a mediados de noviembre su retirada como líder de los demócratas en ese hemiciclo en la actual legislatura. La mujer había anticipado el día antes de los comicios que ese ataque iba a influir en la decisión sobre su futuro. Este jueves, señaló a la prensa que todavía no había visto el video y que no sabía si lo iba a hacer:  “Sería muy duro ver un ataque a la vida de mi marido”,  añadió la congresista, apuntando que aunque  Paul Pelosi  se recupera poco a poco todavía tardará “al menos tres meses” en volver a la normalidad.