Estudiantes de la universidad estatal se manifestaron este lunes, en el centro de Ciudad de  Guatemala , para exigir que se respete el  proceso electoral  y se garantice el balotaje por la presidencia el próximo 20 de agosto. “ Estamos pasando una de las peores crisis de nuestra historia y tenemos que estar unidos para salir adelante ”, gritó por un altavoz uno de los manifestantes, frente a la sede del  Ministerio Público  (MP, Fiscalía), en la capital guatemalteca. La marcha, encabezada por estudiantes de medicina de la universidad estatal, exigió la renuncia de la titular de la Fiscalía,  Consuelo Porras , por las acciones que esta institución ha emprendido en las últimas semanas en torno al proceso electoral. La molestia de los guatemaltecos se debe a que la Fiscalía, junto al juez penal  Fredy Orellana  han accionado una serie de diligencias, desde el 13 de julio, contra el partido político  Movimiento Semilla , en busca de evitar que compita por la presidencia en el balotaje. Durante la manifestación, que recorrió las principales calles del centro histórico de la  Ciudad de Guatemala , un grupo de manifestantes exigió al Procurador de los Derechos Humanos,  José Córdova , accionar legalmente contra las acciones de la Fiscalía. La entidad que dirige la fiscal general, Consuelo Porras, sancionada por  Estados Unidos  en 2021, acusa a Semilla de un supuesto caso de firmas falsas durante su proceso de inscripción. Además de pedir su cancelación, también allanó su sede el pasado 21 de julio y emitió órdenes de captura contra dos de sus miembros. El progresista  Bernardo Arévalo De León , candidato presidencial de  Semilla , sorprendió con el segundo lugar en la primera vuelta con 654.634 mil votos, sólo por detrás de la ganadora  Sandra Torres  Casanova, de la  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE), que obtuvo 881,592 votos. Incluso bajo la lluvia, los manifestantes se mantuvieron en la sede de la fiscalía durante más de siete horas bajo el grito de consignas como “ me niego a vivir en una dictadura ”. Por el momento, la segunda vuelta electoral sigue en pie porque la  Corte de Constitucionalidad , máximo tribunal del país, amparó a Semilla el pasado 14 de julio, para evitar su cancelación. Arévalo De León, quien compite por primera vez por la presidencia, enfrentará el 20 de agosto a Torres Casanova, en su tercer balotaje consecutivo.