La Fiscalía reveló este miércoles algunas de las pruebas contundentes contra John Poulos, el estadounidense que es señalado como el asesino de la DJ  Valentina Trespalacios . De hecho, en una cronología del caso se evidenció cuando este hombre, el pasado 22 de enero, saca el cuerpo del apartamento, lo sube a un vehículo y luego lo abandona en unas canecas cerca del aeropuerto El Dorado, en Bogotá. Durante la audiencia, que continúa este jueves,  Poulos  mostró una actitud desafiante. Incluso, el juez de garantías lo regañó por su comportamiento: “Perdón, señora delegada del Ministerio Público, vamos a hacer un llamado de atención. Señor traductor, para que por favor le indique al señor John Nelson que esté atento a la interpretación.  No veo que la intervención de la señora delegada del Ministerio Público sea motivo de burla o causante de alguna risa ”. Y mientras la Fiscalía muestra sus evidencias, el ente investigativo también reveló detalles de las últimas horas con vida de  Valentina , antes de ser estrangulada aparentemente por su pareja estadounidense. Uno de esas piezas son los chats y el relato con su pareja en Colombia. Se trata del empresario de criptomonedas Santiago Luna, de quien allegados han dicho que la DJ estaba enamorada. En su relato a las autoridades Luna describió los últimos momentos:  “Hablé con ella el día sábado, 21 de enero, a las 14:20 horas”. En sus revelaciones, Luna manifestó que entabló una conversación por Instagram y le reclamó por una fotografía en la que ella aparece en una cena. “Entonces yo le pregunté que con quién estaba y ella me contesta que con unos amigos, y me echa en cara las salidas que tuve en Medellín con mis amigas”, dijo Luna. Posteriormente, en la misma conversación, Luna le envía un emoticón de una mano.  “Entonces yo le mando un emoji de una mano, y el último mensaje que me envía es: ‘Mmmm, así estamos?’. Entonces yo la dejé en visto”. Al parecer, estos mensajes serían los últimos de Valentina Trespalacios antes de ser asesinada. En chats anteriores, la DJ le confesó que “no va a desperdiciar los últimos días que íbamos a estar juntos. Me escribe que nos quedan pocos días juntos y que tiene que decirme algo en persona, que no sabe cómo yo lo pueda tomar…”. Lo cierto es que en la mañana del 22 de febrero sale con una maleta azul del edificio donde estaba con la DJ. Y, precisamente, esa maleta azul sin una rueda, una cinta negra y una manta que aparece en diferentes escenarios en este crimen son los elementos considerados como las pruebas reinas de la investigación. También se conoció que John Poulos tomó el celular de Valentina Trespalacios y, como lo reveló la Unidad Investigativa de EL TIEMPO, desbloqueó el móvil y tomó varios pantallazos, entre ellos la conversación con una de sus amigas. Su amiga le dice: “Por eso está tan tragado”, a lo que Valentina responde que esa es la idea y añade: “Este que se quiere casar, estaba un poco aburrido porque yo no le doy besos, ni nada”.