Estados Unidos , Bahamas e Islas Caimán han devuelto a Cuba a 1.115 migrantes irregulares en los primeros 13 días del año, informó este sábado el Ministerio del Interior (Minint). EE.UU. encabeza la lista con más devoluciones de cubanos al registrar 970, seguido por Bahamas (129) e Islas Caimán (16), indicó el Minint en una nota de prensa. “Los retornados en estos primeros días del año representan el 9 % del total de devueltos en 2022″ , según las autoridades cubanas. Esa entidad alertó de que el domingo 8 de enero ocurrió “la mayor devolución de los últimos años” realizada por el Servicio de Guardacostas estadounidense con 273 personas que “habían participado en salidas ilegales del país” por un puerto de Matanzas (occidente). “El gobierno de Cuba ha reiterado su compromiso con una migración regular, segura y ordenada e insiste en el peligro y condiciones de riesgo para la vida que representan tales movimientos por vías ilegales, fundamentalmente por el mar ”, sostuvo el Minint. “A raíz de las nuevas medidas migratorias de la administración de Joseph Biden, las autoridades cubanas han sostenido que una relación migratoria más normal, que incluya las visitas temporales entre los dos países, contribuiría a disminuir el potencial migratorio”,  agregó. El gobierno de EE.UU. implementó a inicios de este año una política para acoger a 30.000 migrantes mensuales de Venezuela, Haití, Cuba y Nicaragua. En paralelo, expulsará de inmediato a México a los migrantes de esos países que intenten cruzar a su territorio de manera irregular. México, por su parte, aceptó admitir a 30.000 migrantes al mes que sean expulsados de territorio estadounidense.  EE.UU. ha visto en su frontera sur números récord en décadas de migrantes que tratan de cruzar irregularmente motivados, en su mayor parte, por un nuevo éxodo migratorio sin precedentes desde Cuba, Nicaragua y Venezuela. En el caso de Cuba, un total de 224.607 ciudadanos llegaron a la frontera sur estadounidense en el año fiscal 2022 -entre el 1 de octubre de 2021 y el 30 de septiembre de 2022-, según la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de Estados Unidos.  Asimismo, hasta el pasado 1 de octubre, fecha en que comenzó el actual año fiscal, 3.370 cubanos fueron detenidos en el Estrecho de la Florida.