El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , apoyó este miércoles que los aspirantes de su partido, el  Movimiento de Regeneración Nacional (Morena) , renuncien el próximo lunes para centrarse en sus candidaturas presidenciales rumbo a 2024. “Sí, si en el consejo de  Morena  se aprueba el que deben renunciar, pues así tiene que ser ”, dijo el mandatario a pregunta expresa de un reportero después de que el canciller,  Marcelo Ebrard , anunció el martes que dejará su puesto el  próximo 12 de junio  para buscar la candidatura de  Morena . López Obrador  aseguró que eso incluirá a la jefa de Gobierno de  Ciudad de México ,  Claudia Sheinbaum ; al secretario de Gobernación,  Adán Augusto López , y al líder de los senadores de  Morena ,  Ricardo Monreal . “Ya inició este proceso y a eso se debe la renuncia de  Marcelo (Ebrard)  y es posible que en estos días los que aspiren (a la candidatura) también presenten sus renuncias” , destacó. Asimismo, dijo que todavía no sabe quién sustituirá al aún titular de la  Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE)  cuando deje el cargo, porque  “apenas fue el anuncio”  y hay  “tiempo para pensar”  quién lo va a reemplazar. El gobernante mexicano dijo, además, que el desempeño de estos funcionarios durante este tiempo fue “ muy bueno ”. “ Muy buenos todos, es un equipo, esta no es labor de un solo hombre, es la labor de mujeres, de hombres, del Gobierno, pero como ya lo dije, sobre todo del pueblo. Con el pueblo todo, sin el pueblo nada.  Solo el pueblo puede salvar al pueblo ”, remarcó. Morena  celebrará un consejo el próximo domingo para definir cómo elegirá a su candidato o  candidata presidencial para 2024 , aunque hasta ahora ha insistido en que será a través de una encuesta. Por el momento,  Sheinbaum  es la mejor colocada, según las encuestas, para ser la futura candidata de su partido. Los partidos arrancaron esta semana la carrera rumbo a las elecciones presidenciales de junio de 2024 tras las elecciones del domingo pasado en dos estados del país: el norteño  Coahuila , donde arrasó la alianza opositora  “Va por México” , y el  Estado de México , el más poblado del país, que conquistó  Morena .