En un  7 de marzo , pero de 1912, el explorador noruego Roald Amundsen anuncia públicamente el descubrimiento del Polo Sur, el punto más austral de la superficie terrestre, donde convergen todos los meridianos. 1821.-   Juan VI de Brasil  promulga un decreto que anuncia el regreso de la corte a  Portugal  y la transmisión del poder a su hijo  don Pedro . 1861.-  El submarino del inventor español  Narciso Monturiol , “ Ictineo ”, realiza con éxito las pruebas oficiales en el puerto de  Alicante . 1876.-  El estadounidense  Alexander Graham Bell patenta el teléfono , el sistema de comunicación que transmite sonidos a distancia por medio de señales eléctricas. 1933.-  Se estrena en  Nueva York  (EEUU) la película de aventuras  KingKong , la historia del gigantesco gorila que se convirtió en icono de la cultura popular. 1934.-  El autogiro del inventor español  Juan de la Cierva  realiza pruebas de despegue y descenso en la cubierta del portaaviones “ Dédalo ” en aguas de  Valencia . 1936.-  Las  tropas alemanas de Adolf Hitler ocupan la zona desmilitarizada de Renania , vulnerando uno de los puntos establecidos en el  Tratado de Versalles . 1947.-  Comienza la  Guerra Civil en Paraguay  con el asalto de excombatientes de la  guerra del Chaco , al cuartel de policía en  Asunción  seguido de una sublevación de la Región Militar de la ciudad de Concepción el 8 de marzo. 1955.-   Estados Unidos detona una bomba atómica de 43 kilotones  en el emplazamiento de pruebas de  Nevada . 1965.-  La policía estadounidense ataca brutalmente en  Alabama  a 600 manifestantes concentrados por los derechos civiles de los afroamericanos que intentaban realizar la marcha de  Selma  a  Montgomery . 1972.-  El  cardenal Vicente Enrique y Tarancón  es nombrado presidente de la  Conferencia Episcopal  española, cargo desde el que desempeñará un papel conciliador durante la transición de la dictadura al régimen democrático. 1980.-  La Junta de Gobierno de  El Salvador  decreta la nacionalización de los bancos y asociaciones de ahorro y préstamo. 1992.-  Se estrena el primer capítulo de “ Sailor Moon ”, la serie de televisión de anime basada en el manga que popularizó el género de las  magical girls . 2003.-  La corte de  Derechos Humanos de Bosnia  condena a la autonomía serbia de Bosnia a indemnizar a las familias de las víctimas de la  masacre de Srebrenica . 2004.-  El periodista español  Ricardo Ortega  muere en Haití tras ser alcanzado por disparos mientras informaba del derrocamiento de  Jean Bertrand-Aristide . 2005.-  El  CommWarrior  se convierte en el primer virus detectado que se difunde por mensajería multimedia entre los  teléfonos móviles . 2008.-  La crisis diplomática entre  Ecuador  y  Venezuela  con  Colombia  se resuelve en la  Cumbre del Grupo Río  celebrada en Santo Domingo (República Dominicana). 2010.-  La directora  Kathryn Bigelow  se convierte en la primera mujer en ganar el Oscar a Mejor dirección por “ En tierra hostil ”, gran vencedora con seis premios. 2015.-  Los integristas del  Estado Islámico  destruyen la antigua ciudad iraquí de  Hatra , capital de  imperio Parto  que fue declarada patrimonio de la humanidad por la  Unesco . 2017.-  El presidente de la Federación Española de Fútbol,  Ángel María Villar , es imputado por malversación de 1,2 millones de euros en el “ caso Haití ”. 2019.-   Venezuela sufre el apagón eléctrico más grande en su historia a nivel nacional , con una duración de entre cinco y siete días continuos en algunos estados. .- El cardenal francés y arzobispo de Lyon,  Philippe Barbarin  es condenado a seis meses de cárcel por encubrir  abusos sexuales  cometidos contra menores por un sacerdote de su diócesis. 1765.-   Nicéforo Niepce , químico francés, inventor de la fotografía. 1785.-   Alessandro Manzoni , poeta y novelista italiano. 1875.-   Maurice Joseph Ravel , compositor y pianista francés. 1908.-   Anna Magnani , actriz italiana. 1936.-   Antonio Mercero , director español de cine y televisión. 1940.-   Rudi Dutschke , líder del movimiento estudiantil alemán en los sesenta. 1956.-   Bryan Cranston , actor estadounidense. 1963.-   Carlos Bardem , actor y guionista español. 1964.-   Bret Easton Ellis , escritor estadounidense. 1970.-   Raquel Weisz , actriz británica. 1977.-   Nunes , futbolista portugués. 1983.-   Sebastián Viera , futbolista uruguayo. 1993.-   Vinícius de Freitas Ribeiro , futbolista brasileño. 1999.-   Ronald Araújo , futbolista uruguayo. 1274.-   Tomás de Aquino , santo, teólogo y filósofo italiano. 1983.-   Igor Markevitch , músico italiano de origen ruso. 1986.-   Georgia O’Keefe , pintora estadounidense. 1999.-   Stanley Kubrick , director de cine estadounidense. 2021.-   Olivier Dassault , político y empresario francés.