Según explica el portal, 300 personas fueron arrestas “ en flagrancia ”, mientras invadían y  vandalizaban las sedes del Congreso, Presidencia y Corte Suprema . Las otras provienen del campamento que, desde hace 70 días, dormían al frente del cuartel general del Ejército en Brasilia “ para presionar por un golpe militar contra Lula, cuya victoria electoral no reconocen ”. A pesar de que el  Ministerio de Derechos Humanos  hizo  eco  de las denuncias de maltrato a los arrestados, también sostuvo que está alineado con el Gobierno en su estrategia de castigar los “ actos golpistas y al frustrado intento de abolición del Estado democrático de derecho con el más riguroso tratamiento en los términos de la ley y de la Constitución ”. ¿Quiénes son estos bolsonaristas y cómo se pueden entender su comportamiento?  “ El movimiento de extrema derecha en Brasil es heterogéneo y está compuesto por conservadores, fundamentalistas religiosos, fascistas, racistas homófobos, etc.  -cuenta el  especialista en seguridad y coordinador del World Political Analysis Laboratory Rubens de S. Duarte -.  Todas esas ideas encontraron terreno fértil en gran parte de la población desencantada de los políticos. A partir del uso de las redes sociales, lo que se sumó a las estrategias vinculadas a las noticias falsas, se volvieron  radicales ”. Mientras ellos se paseaban y destrozaban la  Plaza de los Tres Poderes , su líder, el  expresidente Jair Bolsonaro , estuvo desaparecido. Así hasta que utilizó  Twitter  para anunciar que estaba en el hospital, resolviendo una de las complicaciones causadas por el ataque que sufriera en setiembre del 2018 durante su campaña presidencial y que casi le costó la vida. Más tarde, tuiteó: “ Las manifestaciones pacíficas, de acuerdo a la ley, son parte de la democracia. Sin embargo, las depredaciones e invasiones a edificios públicos, como las ocurridas hoy, así como las practicadas por la izquierda en 2013 y 2017, se escapan a la regla [...] Repudio las acusaciones sin pruebas que me atribuyó el actual jefe del ejecutivo de Brasil ”. Su esposa,  Michelle Bolsonaro , confirmó la versión en su perfil de  Instagram . De igual forma, su hijo y senador,  Flávio Bolsonaro , defendió a su padre y sostuvo que él no estuvo involucrado con el intento de golpe de Estado. “ Jair  Bolsonaro  está prácticamente incomunicado y no ha intercambiado mensajes ni hablado con nadie al respecto. Está en  Estados Unidos  y no se articuló ni tuvo ninguna participación ”, dijo. Flávio, además, culpó a “ forasteros ”, lo que según el portal  Carta Capital , coincide con “ la teoría conspirativa bolsonarista de que los vándalos eran agentes infiltrados de izquierda ”. Curiosamente, uno de los familiares del exgobernante sí estuvo en el asalto. Se trata de su sobrino  Leonardo Índio Bolsonaro , quien compartió una foto suya en el atentado en Instagram. Para Duarte,  Bolsonaro  ya sabe que lo cometido por sus seguidores -y, para algunos, azuzados por él y sus teorías conspirativas de fraude electoral- ha sido ampliamente rechazado por la sociedad brasileña. “ De hecho, hay parte de sus simpatizantes que están en contra de lo que pasó ”. De allí que resuene tanto lo dicho por el  actual mandatario, Lula da Silva : las personas involucradas en el asalto del domingo “ pagarán con la fuerza de la ley ”. “ Me parece que una amnistía general está fuera de discusión. La sociedad está impactada y quiere castigar estos crímenes. Sin embargo, muchas de las personas que participaron de los eventos del domingo último no tienen récord criminal, así que podrían salvarse con un castigo menor, como tener ciertas restricciones a su libertad ”, apunta Duarte. Y agrega: “ Los que apoyaron con dinero sí deberían enfrentar otros castigos, como perder el derecho a hacer negocios. Mientras tanto, una minoría pasará un largo tiempo en la cárcel ”. ¿Y volverá Bolsonaro a su país?  Según sus redes sociales, sí. “ Vine [a  Estados Unidos ] para quedarme hasta fin de mes [enero], pero pretendo adelantar mi regreso. Porque en Brasil los médicos ya conocen mi problema ”, escribió.