El exgerente de la campaña de  Gustavo Petro  a la Presidencia de Colombia, Ricardo Roa, aseguró este jueves que  “jamás”  se recibieron aportes o donaciones directas o gestionadas por el exembajador en  Venezuela  Armando Benedetti. “Sí hubo intentos importantes de reuniones con empresarios, pero en ningún momento se habló de hacer aportes. Tampoco ninguna de esas reuniones fue llevada a cabo” , aclaró  Roa  en declaraciones a los medios. Las palabras de Roa llegan días después de que se divulgaron unos audios en los que  Benedetti  asegura que consiguió 15.000 millones de pesos (unos 3,4 millones de dólares o 3,3 millones de euros) para la campaña del mandatario, quien, acto seguido, negó que se hubieran manejado esas cifras  “por fuera”  de su contabilidad. Benedetti  era una de las personas más cercanas al jefe de Estado y fue su mano derecha en la campaña presidencial del año pasado, cuando fue decisivo para su victoria en la costa Atlántica. Esta crisis política estalló hace dos semanas cuando se conoció el supuesto hurto de un maletín con dinero de la casa de la ahora exjefa del  Gabinete de Petro  Laura Sarabia, lo que dio paso a unas interceptaciones ilegales de la presunta responsable, caso al que acabó vinculado Benedetti como el supuesto instigador de filtraciones a la prensa. En los audios divulgados por la revista Semana, el exembajador en  Venezuela  amenazó con revelar información sobre presuntas irregularidades en la financiación de la campaña electoral. El miércoles  Benedetti  denunció, a través de su cuenta de Twitter, haber recibido amenazas  “de personas muy poderosas”  tras la filtración de los audios y pidió protección para él y su familia. El exembajador también anunció que en los próximos días estará fuera del país hasta el próximo martes, pero que su salida no tiene que ver con sus problemas sino con un  “compromiso familiar previamente adquirido” .