Dos hombres árabes-israelíes fueron asesinados esta madrugada en incidentes separados en  Israel , lo que eleva la cifra de asesinatos dentro de la  minoría árabe  del país a 180, la más alta registrada en plena ola de violencia interna. Un hombre identificado como  Edmund Dibi , de 50 años, murió en un  tiroteo  en la ciudad de  Haifa , al norte de  Israel , en un incidente que apunta a una disputa entre familias, según la investigación preliminar de la Policía. Otro árabe de 18 años,  Bashar Abu Zajilah , resultó gravemente herido por disparos en la ciudad beduina de  Rahat , al sur de  Israel , y declarado muerto poco después en el  hospital de Beersheba , en otro incidente de naturaleza criminal, según la Policía. Según Iniciativas de  Abraham , un grupo que hace campaña contra la violencia,  180 árabes han sido asesinados en circunstancias violentas  desde principios de año, y 163 de ellos murieron por disparos con  armas de fuego. La cifra supera el  total de asesinatos  de 2022 (116) y el récord histórico de 2021, cuando 126 árabes  fueron víctimas  de esta criminalidad dentro de su comunidad, que no ha parado de aumentar en los últimos años. Según Iniciativas de  Abraham , alrededor del 75 % de los asesinatos en la comunidad árabe emanan del crimen organizado, mientras que el resto se atribuye a enemistades de sangre,  feminicidios que involucran a miembros de la familia  y otras actividades delictivas. Las autoridades israelíes no han logrado detener el derramamiento de sangre a pesar de prometer más recursos, incluida más policía y fondos para hacer frente a los problemas sociales dentro del sector árabe que sustentan la  ola delictiva. Muchos líderes comunitarios culpan a la policía, que no ha logrado tomar medidas enérgicas contra las poderosas organizaciones criminales e ignora en gran medida la violencia; pero señalan  décadas de negligencia, abandono y discriminación  por parte de las oficinas gubernamentales como la causa principal del problema. El pasado junio, el primer ministro israelí,  Benjamín Netanyahu , formó un comité interministerial para luchar contra la violencia en el sector árabe, pero todavía no se han visto resultados tangibles, y muchos ven como un gran impedimento que el extremista Itamar  Ben Gvir , conocido por su retórica antiárabe, esté al frente del  Ministerio de Seguridad Nacional , que controla la policía.