Las autoridades de  Florida , en el sureste de  Estados Unidos , confirmaron este martes a AFP que organizaron los dos vuelos que llevaron a  migrantes  desde la frontera sur del país, en  Texas , hasta Sacramento, en  California , la semana pasada y el lunes. La  División de Gestión de Emergencias  de  Florida  aseguró en un comunicado que los dos grupos de migrantes embarcaron en esos vuelos de forma “ voluntaria ” y que la empresa contratada para el transporte los dejó a cargo de la oenegé  Catholic Charities . El organismo floridano envió además un video en el que se ve cómo varias personas leen documentos con un bolígrafo en la mano, sonríen a la cámara o dicen que recibieron un buen trato. Pero según PICO California, un grupo dedicado a ayudar a  migrantes , estos accedieron a volar atraídos por ofertas de empleo. Ron DeSantis , gobernador de Florida y candidato a la nominación republicana para las presidenciales de 2024, lleva meses promoviendo una política de mano dura contra la inmigración ilegal y culpando al presidente demócrata,  Joe Biden , de descuidar la frontera con  México . En febrero aprobó una ley que autoriza a su gobierno a trasladar a inmigrantes en situación irregular a otro estado, aunque vivan fuera de Florida. Más de una decena de ciudadanos de  Colombia  y  Venezuela  aterrizaron en  Sacramento  el viernes, según la prensa estadounidense. El segundo grupo, compuesto por unas 20 personas, en su mayoría venezolanas, lo hizo tres días después, de acuerdo con The New York Times. Su llegada indignó al gobernador demócrata de California, Gavin Newsom: “ @RonDeSantis hombre patético y minúsculo ¿Cargos de secuestro? ”, tuiteó el lunes. La División de Gestión de Emergencias de Florida contestó este martes. “ Para los alcaldes izquierdistas de  El Paso  (Texas) y  Denver  (Colorado), la reubicación de quienes cruzan ilegalmente la frontera de Estados Unidos no es algo nuevo. Pero de repente, cuando Florida envía a extranjeros ilegales a una ciudad santuario, se trata de encarcelamiento ilegal y secuestro ”, escribió en su comunicado. No es la primera vez que las autoridades floridanas llevan a migrantes indocumentados desde la frontera hasta un bastión demócrata. En septiembre transportaron a 48 migrantes desde Texas hasta la isla de  Martha’s Vineyard , un lugar de vacaciones muy apreciado por la alta sociedad estadounidense, situado en el este del país. Según el Miami Herald, en aquella ocasión los inmigrantes fueron atraídos a los vuelos con falsas promesas de trabajo y oportunidades.