Un exagente del  FBI  en  Nueva York  se declaró este martes culpable de haber lavado dinero para el oligarca ruso  Oleg Deripaska , sujeto a sanciones del Departamento del Tesoro de  Estados Unidos . El exagente,  Charles McGonigal , había estado encargado de investigar a oligarcas rusos para el  FBI , y acordó recabar información sobre un rival de  Deripaska  en 2021 a cambio de pagos ilícitos, utilizando empresas fantasma para enviar y recibir el dinero, según un comunicado del Departamento de Justicia. Se enfrenta a un cargo por conspirar para violar la ley de sanciones estadounidense y a otro de conspirar para incurrir en lavado de dinero, ambos castigados con hasta cinco años de prisión. “La admisión de hoy demuestra el propósito del Departamento de Justicia de perseguir y desmantelar las redes ilegales que los  oligarcas rusos  utilizan para tratar de escapar del alcance de nuestras sanciones ”, dijo en el escrito el vicefiscal general  Matthew Olsen , de la división de Seguridad Nacional. Deripaska  fue sancionado por el Tesoro en 2018 como parte de la respuesta estadounidense a la supuesta injerencia rusa en las elecciones de 2016, según el periódico  The Wall Street Journal . También fue incluido en la lista de siete oligarcas que fueron sancionados por el  Reino Unido  en marzo de 2022 como respuesta a la invasión rusa de Ucrania, junto a nombres como  Roman Abramovich  o  Andréi Kostin , todos vinculados al  Kremlin .