El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador , recibió este lunes a legisladores estadounidenses, con quienes dialogó sobre libre comercio,  migración  y seguridad. ” La relación con Estados Unidos es respetuosa, de cooperación y en beneficio de nuestros pueblos ”, aseguró el mandatario mexicano en su cuenta oficial de Twitter, donde ventiló el encuentro. La comitiva de legisladores estadounidenses, integrada por los senadores  Maggie Hassan , de New Hampshire;  Tom Carper , de Delaware, y los congresistas  Lou Correa , de California;  Dan Kildee , de Michigan;  Don Beyer , de Virginia y  Jerry Carl , de Alabama, se reunió con López Obrador en el Palacio Nacional. ” Dialogamos sobre libre comercio, migración y seguridad ”, explicó en su publicación López Obrador, misma que acompañó de una fotografía en la que también se aprecia al embajador de Estados Unidos en México,  Ken Salazar . A la reunión también asistieron miembros del Gobierno mexicano como los titulares de las secretarías de Economía,  Raquel Buenrostro ; de la Defensa Nacional,  Luis Cresencio Sandoval ; de Marina,  José Rafael Ojeda ; de Relaciones Exteriores ,  Marcelo Ebrard , de Gobernación,  Adán López  y de Seguridad Pública,  Rosa Icela Rodríguez . La reunión ocurrió en el marco de diálogo que han sostenido funcionarios mexicanos y estadounidenses para controlar la inseguridad en ambos países y el trasiego de drogas, como el fentanilo, así como por mejorar el clima de inversión de empresas extranjeras en México, especialmente por las diferencias en temas energéticos, y por el éxodo de migrantes que ha saturado la frontera que comparten ambas naciones. El pasado 8 de febrero, el presidente López Obrador anunció que el enviado especial para el clima de Estados Unidos,  John Kerry , junto con legisladores de su país visitarán el sureste de México entre el 19 y 21 de marzo para analizar proyectos de energía eólica. La visita se dará como parte del seguimiento que dan ambas naciones al  Istmo de Tehuantepec , zona del sureste mexicano en la que el Gobierno de México impulsa un corredor industrial con 10 parques, de los que cuatro serían para energía eólica.