Ucrania  dijo este jueves que podría lanzar un contraataque inminente contra las fuerzas rusas en la ciudad de Bajmut, en el este de Ucrania, donde se libra la batalla más larga desde la invasión de Moscú. “ El agresor no se rinde en su intento de tomar Bajmut a cualquier costo,  pese a las pérdidas humanas y materiales ”,  señaló en Telegram el jefe de las fuerzas terrestres ucranianas,  Oleksandr Syrsky. “ Sin escatimar nada, están perdiendo mucha fuerza y se están agotando.  Muy pronto aprovecharemos esta oportunidad, como hicimos cerca de Kiev, Járkov, Balakliya y Kupiansk”,   añadió, refiriéndose a las exitosas contraofensivas del año pasado. Bajmut, que antes de la guerra tenía unos 70.000 habitantes, está prácticamente destruida y vacía tras meses de combates. La víspera, el presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky  visitó posiciones militares cerca de la línea de frente de Bajmut, donde reconoció la “difícil” labor de las tropas que defienden esa ciudad en la batalla más prolongada y feroz desde el inicio de la invasión rusa el 24 de febrero de 2022. El ejército ruso, apoyado por el grupo paramilitar  Wagner , rodea Bajmut por el norte, el este y el sur, lo que complica el abastecimiento de los soldados ucranianos. Pero estos últimos están resistiendo, a costa de grandes pérdidas también en el lado ucraniano, una estrategia asumida por el mando militar de Kiev que apuesta por una guerra de desgaste. Si bien la importancia estratégica de Bajmut es relativa,  Moscú quiere anotarse una victoria militar tras varios reveses humillantes el verano y el otoño pasados  que empujaron al presidente ruso  Vladimir Putin  a movilizar a varios cientos de miles de reservistas (civiles) y a nombrar a un nuevo comandante a cargo de las operaciones en Ucrania.