Más de un centenar de personas murieron en inundaciones en el norte y el oeste de  Ruanda , informaron el miércoles autoridades locales. “ A día de hoy ”, 127 personas han muerto en las provincias del oeste, del norte y del sur tras unas fuertes lluvias acaecidas el miércoles de madrugada, anunció la presidencia. Previamente, la  Agencia de Radiodifusión de Ruanda  (RBA) que supervisa los medios de comunicación audiovisuales públicos, había difundido un primer balance de 109 fallecidos. En los distritos más afectados, los de  Rubavu ,  Ngororero ,  Nyabihu  (oeste),  Gakenke ,  Burera ,  Musanze  (norte) y  Nyamagabe  (sur), se están llevando a cabo operaciones de rescate para permitir “ la evacuación y la reubicación temporal de los residentes de las zonas afectadas y en alto riesgo ”, agregó la presidencia, y advirtió que “ las lluvias continúan ”. Imágenes publicadas en la cuenta de Twitter de la RBA muestran casas desmoronadas, carreteras cortadas por deslizamientos de tierra, campos inundados y corrimientos de lodo. En  África del Este , las inundaciones son frecuentes durante la estación de lluvias. En mayo de 2020, al menos 65 personas murieron en Ruanda por unas intensas precipitaciones que también dejaron, al menos, 194 muertos en  Kenia . A finales de 2019, dos meses de lluvia incesante provocaron inundaciones y aludes que causaron la muerte de al menos 265 personas y obligó a centenares de miles de lugareños a abandonar sus hogares, sobre todo en  Burundi ,  Kenia ,  Tanzania ,  Uganda  y  Sudán del Sur .