El primer ministro británico, Rishi Sunak, resaltó que el Domingo de Pascua es una oportunidad para reflexionar sobre la contribución de las comunidades cristianas al  Reino Unido  y enfatizó que los valores cristianos son “valores británicos”. En su mensaje de Pascua divulgado hoy,  Suank , que es hindú, puntualizó que el cristianismo es parte del “tejido nacional” y que las comunidades cristianas británicas ofrecen apoyo a las personas que lo necesitan en el país. “El cristianismo y sus valores de tolerancia, compasión y caridad están arraigados en nuestra historia y tejido nacional. Sus valores son valores británicos”, añade la nota. “Me gustaría desearles a todos los que celebran hoy una muy feliz Pascua”, concluyó su mensaje,  Rishi Sunak.