El Gobierno de  Cuba  anunció este lunes la desarticulación de una red de tráfico de personas con base en  Rusia  que reclutaba cubanos -tanto en la isla como en ese país euroasiático- para luchar como mercenarios en la guerra en  Ucrania . Una declaración de la Cancillería de la isla informó que el  Ministerio del Interior  “ detectó y trabaja en la neutralización y desarticulación de una red de  tráfico de personas  que opera desde  Rusia  para incorporar a ciudadanos cubanos allí radicados, e incluso algunos procedentes de  Cuba ”. “ Cuba no forma parte del conflicto bélico en  Ucrania ”, recalca la Cancillería, que asegura que Cuba “ está actuando y actuará de manera enérgica ” contra quien “ participe en cualquier forma de trata de personas con fines de reclutamiento o mercenarismo para que ciudadanos cubanos hagan uso de las armas contra cualquier país ”. En ese sentido refiere que las autoridades de la isla “ han neutralizado intentos de esta naturaleza y se han iniciado procesos penales sobre personas involucradas en estas actividades ”. El comunicado no especifica qué personas u organizaciones están detrás de esta red. El canciller de la isla,  Bruno Rodríguez , recalcó que “ se actúa con la fuerza de la ley contra esas pretensiones ”, en un mensaje en su perfil de la red social X (antes Twitter). Asimismo sostiene que Cuba tiene una “firme y clara posición histórica en contra del mercenarismo” y desempeña “ un papel activo en las Naciones Unidas en repudio de esa práctica ”, al tiempo que menciona que ha sido autora de varias de las iniciativas que se aprueban en ese foro. Además rechaza “ categóricamente ” y atribuye a “ los enemigos de Cuba ” informaciones “ distorsionadas ” que “ buscan empañar la imagen del país y presentarlo como cómplice de estas acciones ”. El Gobierno cubano y los medios oficiales han empleado en gran medida la retórica de  Moscú  al referirse a la invasión de Ucrania por parte de Rusia, pero en  Naciones Unidas  han optado en varias ocasiones por la abstención en lugar de apoyar las posiciones del Kremlin. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.