El Consejo Nacional Electoral (CNE) abrió este martes una indagación preliminar contra la campaña presidencial del mandatario colombiano,  Gustavo Petro , por presuntas irregularidades en su financiación. El CNE dijo que resolvió hacerlo “c on base en la queja anónima presentada por presuntas irregularidades en la financiación y presentación de informes de ingresos y gastos de la campaña electoral de primera y segunda vuelta presidencial ” del  Pacto Histórico , la coalición de izquierdas que catapultó a Petro a la Presidencia. En junio pasado Petro ganó la segunda vuelta de las elecciones presidenciales al populista  Rodolfo Hernández  y se convirtió así en el primer mandatario de izquierdas del país. El CNE requirió a la Registraduría, organizadora de los comicios, que le entregue los documentos de inscripción de la candidatura de Petro, y al  Fondo Nacional de Financiación  Política del Consejo Nacional Electoral una “ copia íntegra de los informes de ingresos y gastos de la campaña presidencial ” del Pacto Histórico. Los principales señalados en la denuncia anónima son el abogado Jonathan Ramírez y Ricardo Roa, exgerente de la campaña, sobre quienes el CNE pidió certificar que “ ostentaban cargos dentro de la estructura de la campaña presidencial objeto de indagación ”. Según la denuncia, estas dos personas “ incumplieron la ley al no reportar las donaciones que se recibieron en efectivo en la sede de la campaña y manejaron dineros en cuentas personales ”.