El presidente francés,  Emmanuel Macron , propuso este miércoles inscribir la “libertad” de abortar de las mujeres en la  Constitución , una iniciativa que ya dio sus primeros pasos en  Francia  en respuesta al revés en  Estados Unidos . El mandatario centrista anunció la medida, que formará parte en los “próximos meses” de un proyecto de ley sobre la revisión de la Carta Magna, en el marco de un homenaje a la abogada fallecida  Gisèle Halimi , un icono de la lucha por el aborto. “Quiero que la fuerza de este mensaje nos ayude a cambiar nuestra Constitución para grabar la libertad de las mujeres a recurrir a la interrupción voluntaria del embarazo” , declaró Macron en el Palacio de Justicia de París. La anulación del derecho al aborto a nivel nacional en Estados Unidos por la Corte Suprema en junio conmocionó al mundo y, en Francia, se tradujo en el anuncio de iniciativas por el gobierno y la oposición para blindarlo. En noviembre, los diputados dieron su visto bueno a incluir el aborto en la Carta Magna como un “derecho”, pero esta propuesta de la izquierda fue modificada en el Senado (cámara alta), que aprobó su inclusión en febrero como una “libertad”. La oposición de izquierda le había pedido no obstante a Macron que presentara un proyecto de ley propio para acelerar la inscripción. La iniciativa parlamentaria tendría que haber sido sometida a referéndum. Al tratarse ahora de un proyecto del gobierno, el presidente podrá optar en su lugar por que las dos cámaras, reunidas conjuntamente, den el visto bueno final por una mayoría de tres quintos. En Francia, el aborto fue despenalizado en 1975 por una ley promovida por Simone Veil, icono de la emancipación femenina y superviviente del Holocausto. La última modificación en 2022 extendió los plazos hasta las 14 semanas. Sin embargo, el llamado juicio de Bobigny había allanado el camino años antes. En octubre de 1972, este tribunal absolvió a una joven de 16 años acusada de abortar tras una violación y cuya abogada fue Gisèle Halimi, fallecida en julio de 2020 con 93 años. El homenaje, en el Día Internacional de la Mujer, no estuvo exento de polémica. Uno de sus hijos y la asociación que fundó junto a la filósofa Simone de Beauvoir en 1971 se ausentaron al estimar un “oportunismo político” de Macron en plenas protestas contra su reformas de las pensiones.