La policía británica cerró el martes el centro de la ciudad inglesa de  Nottingham , tras el hallazgo de tres personas asesinadas en un “incidente trágico y espantoso”. Un hombre de 31 años fue detenido por sospechas de asesinato, indicó la policía de  Nottingham , y agregó que investiga otro incidente que podría estar relacionado, en el que una camioneta  intentó atropellar a tres personas . El primer ministro británico,  Rishi Sunak , calificó en Twitter los hechos como “ chocantes ” y afirmó que se mantiene “ al tanto de los hechos ” bajo investigación. “Mis pensamientos acompañan a los heridos y las familias y allegados de  quienes perdieron la vida ” , agregó. La policía fue llamada inicialmente a las 04H00 (03H00 GMT) al centro de la  ciudad donde dos personas fueron encontradas muertas.  Posteriormente la llamaron a otro sitio  “donde una camioneta había intentado atropellar a tres personas” , la cuales fueron hospitalizadas. Finalmente, otro hombre  fue encontrado muerto en otra calle de la ciudad , situada unos 200 km al norte de Londres. “Creemos que estos incidentes están relacionados y tenemos a un  hombre bajo custodia ” , declaró en un comunicado  Kate Meynell , de la policía de  Nottinghamshire . Fotos y videos que circulan en redes sociales muestran una gran presencia policial y cordones de seguridad bloqueando varias calles del centro de la ciudad. El oficial de la policía  Neil Humphries  pidió al público evitar la zona debido a que las rutas  “podrían permanecer cerradas por mucho tiempo”. “Estoy muy agradecido con la policía de  Nottingham  y con todos los que respondieron a este terrible ataque esta mañana en  Nottingham ” , manifestó en Twitter el secretario del Interior,  Robert Jenrick . “Nuestra ciudad se despertó hoy con una  noticia terrible . Nuestros pensamientos y oraciones acompañan a todos los afectados”,  expresó el diputado laborista  Alex Norris , del distrito de  Nottingham .