El 8 de enero de este año, simpatizantes del expresidente brasileño  Jair Bolsonaro  asaltaron la Plaza de los Tres Poderes de Brasilia e irrumpieron en las sedes del Congreso, la Presidencia y la Corte Suprema, en lo que fue considerado como el ataque más grave contra la democracia en  Brasil . Ocho meses después, la justicia empezó a dictar las primeras sentencias contra los considerados golpistas en un megacaso en el que están implicadas más de 1.300 personas. Los hechos violentos ocurrieron ocho días después de la investidura del izquierdista  Luiz Inácio Lula da Silva , quien ganó las elecciones de octubre del 2022 a  Bolsonaro , que no reconoció su derrota, al igual que sus seguidores más radicales de la extrema derecha, quienes fueron los que finalmente promovieron el  asalto al centro del poder en Brasil . Este caso recuerda a lo ocurrido en Estados Unidos en enero del 2021, cuando simpatizantes del presidente  Donald Trump  asaltaron el Capitolio para evitar que el demócrata Joe Biden sea certificado como ganador de las elecciones de noviembre del 2020. El primer condenado en Brasil se llama  Aécio Lúcio Costa Pereira . La Corte Suprema lo declaró culpable de asociación ilícita, abolición violenta del Estado democrático de derecho,  golpe de Estado , daños agravados y destrucción de patrimonio público protegido. Su sentencia, dictada el jueves, fue de  17 años de cárcel. Costa Pereira  tiene 51 años y es oriundo del estado de Sao Paulo. Participó de la invasión al Congreso. El juez relator  Alexandre de Moraes  mostró un video del imputado dentro del recinto del Senado en el que celebraba la invasión. Estaba vestido con una camiseta con el  lema “intervención militar federal”  y en un video que publicó en sus redes sociales dijo que defecaría en el Congreso. Había llegado hasta la capital en bus con un grupo denominado patriotas. Sus abogados sostuvieron que no estaba armado y que no cometió “ningún acto violento”. Si bien su culpabilidad fue reconocida de forma unánime, hubo fuertes divergencias entre los once miembros de la  Corte Suprema  con relación a las penas que debían aplicarse y a los delitos imputados, reseñó la agencia EFE. Al final, se impuso la propuesta del juez relator  Alexandre de Moraes , quien sugirió para  Costa Pereira  17 años de prisión por lo que calificó de  “ataque golpista”  con  “odio irracional” , con el “claro objetivo” de  incitar a “las Fuerzas Armadas a derrocar al Gobierno legítimo” de   Lula da Silva . Costa Pereira  también deberá pagar una multa individual y una indemnización por “daños morales y materiales colectivos” de 30 millones de reales (alrededor de US$ 6 millones), junto con los demás sentenciados. Luego fueron juzgados  Matheus Lima de Carvalho  y  Thiago de Assis Mathar , que fueron condenados a 17 y 14 años de cárcel, respectivamente. Sobre  Carvalho , el juez  Moraes  mostró mensajes que envió a su esposa donde defendía “quebrar todo” para que “el ejército entrara” en acción. En el caso de Thiago de Assis Mathar, su sentencia se vio atenuada porque, a diferencia de los otros dos, no alentó el golpe de Estado en sus redes sociales, señalaron los jueces. Ninguno estuvo presente en la sala a la hora de la lectura de las sentencias, solo  siguieron el juicio por videoconferencia . La Fiscalía había solicitado 30 años de cárcel para los tres acusados. En total,  la justicia brasileña juzgará a 1.390 personas,  cuyos grados de participación en la asonada serán establecidos de manera individual, pues el derecho brasileño no contempla las “responsabilidades colectivas”, explicó EFE. De ese total, unas 130 personas permanecen en prisión preventiva desde que ocurrieron los hechos. Tanto la Fiscalía como el juez instructor  Alexandre de Moraes  han adelantado que  pretenden imponer condenas ejemplares a los más violentos . Con ello, buscan disuadir a cualquiera que quiera imitar a los bolsonaristas que  asaltaron   la Plaza de los Tres Poderes . “Queremos mostrar al mundo que Brasil dejó de ser una república bananera, que es un Estado de derecho serio, que los golpes de Estado son una página ya cerrada de nuestra historia... las noticias falsas siguen circulando y tenemos que aclarar [lo ocurrido] de una vez por todas” , señaló la Fiscalía. El 8 de enero “no se trató de un paseo por el parque. Fue un domingo de devastación, el día de la infamia”, lamentó la presidenta de la Corte Suprema Rosa Weber. Además de invadir los edificios históricos,  los manifestantes rompieron vidrios, sillas, mesas, valiosas obras de arte y muebles históricos . Lo que se viene El día de la asonada golpista  Jair Bolsonaro  estaba en Estados Unidos. Había viajado a ese país antes de la investidura de Lula. Los tres condenados la semana pasada forman parte de los  232 imputados sobre quienes pesan los delitos más graves. Por ahora el expresidente Bolsonaro figura como investigado  por su presunto papel como instigador de la asonada. A los juicios a los imputados por el asalto directo a los poderes del Estado le seguirán los procesos a los  autores intelectuales , los  financistas  y las autoridades que omitieron cumplir con sus funciones y no lo evitaron. Entre estos figura  toda la cúpula de la policía militar de Brasilia , que recientemente fue detenida y encarcelada. Además, su jefe, Anderson Torres, que fue ministro de Justicia de Bolsonaro, está en libertad condicional. También hay unos 1.000 casos de bolsonaristas en la mira de la Fiscalía para aplicarles multas y contribuciones sociales si llega a acuerdos con ellos en lugar de iniciarles procesos penales. Además… Similitudes con el asalto al Capitolio de Estados Unidos El ataque de miles de bolsonaristas contra las sedes de los poderes en Brasil el 8 de enero del 2023 tiene similitudes con lo ocurrido en Estados Unidos el 6 de enero del 2021, cuando miles de simpatizantes del presidente  Donald Trump , descontentos con su derrota electoral,  asaltaron el Capitolio para evitar que Joe Biden sea reconocido como ganador , con el saldo de  5 muertos y cerca de 140 agentes de la policía heridos. Hasta ahora, más de 1.000 personas han sido arrestadas en Estados Unidos y 350 fueron imputadas por la justicia.  Muchos ya han sido condenados y el cargo más grave que se les imputa a los líderes de la asonada es el de  conspiración sediciosa . Ese es el caso de  Enrique Tarrio , líder del grupo de ultraderecha Proud Boys, quien es la persona que hasta ahora ha recibido la condena más dura: 22 años de cárcel. ¿Asonada golpista o manifestación violenta? La agencia EFE señaló que la acusación de “ golpe de Estado ” presentada por la Fiscalía motivó un fuerte debate entre los magistrados André Mendonça y Kassio Nunes Marques y los otros nueve miembros de la corte. Los dos primeros llegaron a la Corte Suprema tras ser propuestos por Bolsonaro. Mendonça y Nunes Marques desestimaron esa acusación, argumentando que  el golpe no fue consumado  y que los vándalos del 8 de enero “no tenían fuerza” para derrocar al Gobierno de Lula. André Mendonça  defendió tesis bolsonaristas y dijo que hubo fallos “inexplicables” en la seguridad por parte del Gobierno que “facilitaron” la acción de los vándalos. También dijo que los procesos debían ser llevados en tribunales de primera instancia y no en la máxima corte del país. Alexandre de Moraes  calificó de “absurdos” los planteamientos de sus dos colegas. Mientras que el decano del tribunal, Gilmar Mendes, pidió a los jueces más conservadores que “no ignoren el contexto en que ocurrieron los hechos”, precedidos por protestas a las puertas de los cuarteles militares que exigían impedir la investidura de Lula el 1 de enero del 2023. Mendes comparó lo sucedido en  Brasil  con lo ocurrido en el  asalto al Capitolio  de Estados Unidos del 6 de enero del 2021 por parte de seguidores de Donald Trump. “Fue lo mismo que ocurrió en Estados Unidos”, dijo. Además… Cronología de la crisis en Brasil Elección de Lula  El 30 de octubre del 2022,  Lula da Silva  se impone por un corto margen (50,9% a 49,1%) al mandatario saliente, Jair  Bolsonaro , en la segunda vuelta de las elecciones. Dos días después, manifestantes bolsonaristas que rechazan el resultado intensifican los cortes de carreteras. Bolsonaro  asegura que cumplirá “todos los mandamientos” de la Constitución, pero no reconoce su derrota. El expresidente llama a levantar los bloqueos de las carreteras, pero explica las acciones de sus partidarios como “fruto de la indignación y un sentimiento de injusticia”. La transición Bolsonaro  se recluye durante semanas en su residencia oficial en Brasilia hasta que el 10 de diciembre se muestra para decirle a un grupo de partidarios: “Llevo prácticamente 40 días en silencio. Duele, duele en el alma”. La víspera de la Navidad, la policía detiene a un hombre por colocar un explosivo en un camión de combustible cerca del  aeropuerto de Brasilia  con la intención de generar “caos” y  provocar “la intervención de las Fuerzas Armadas” antes de la asunción de Lula. El 30 de diciembre,  Bolsonaro  viaja a Estados Unidos, dos días antes del fin de su mandato. Investidura de Lula El 1 de enero del 2023, Lula vuelve al poder, doce años después del fin de su último mandato y tres años y un mes después de haber pasado 580 días en la cárcel bajo acusaciones de corrupción. Asalto a las instituciones El 8 de enero, una horda de cerca de 4.000 bolsonaristas concentrados en Brasilia invade y saquea los edificios de la Presidencia de la República, del Congreso y de la Corte Suprema. Lula denuncia una acción de “golpistas”, a los que califica de “vándalos fascistas” estimulados por los “discursos” de  Bolsonaro . Bolsonaro , que permanece en Estados Unidos, rechaza las acusaciones “infundadas” de su sucesor y condena a su vez los “saqueos e invasiones de edificios públicos”. Cerco judicial sobre Bolsonaro  El 13 de enero, el Gobierno de Lula confirma que la policía encontró en un allanamiento de la casa del exministro de Justicia de  Bolsonaro , Anderson Torres, el borrador de un decreto presidencial que apuntaba a anular la elección de Lula. El mismo día, la Corte Suprema acepta el pedido de la Fiscalía de incluir a  Bolsonaro  en la investigación sobre los instigadores de hechos de violencia. El 30 de junio del 2023, la Corte Suprema declara a  Jair Bolsonaro  inelegible durante ocho años por “abuso de poder” al haber difundido desinformación sobre el sistema electoral en  Brasil . Queda fuera de las próximas presidenciales en el 2026.