Las delegaciones de paz del Gobierno de  Colombia  y del  Ejército de Liberación Nacional (ELN)  retomaron sus conversaciones en  Caracas , en una reunión extraordinaria que busca poner fin a recientes desacuerdos sobre cesar o no la violencia, informó este miércoles a EFE la guerrilla. Aunque la reunión había sido anunciada por el ELN para este miércoles, la fuente confirmó que su delegación y siete negociadores del Ejecutivo de Gustavo Petro sostuvieron, en presencia de los garantes del diálogo, una primera reunión la tarde del martes en la capital venezolana. Este encuentro extraordinario -explicó- continuará este miércoles y se prevé que se extienda hasta el fin de semana, cuando se espera una declaración conjunta. Hasta ahora, la agenda de esta reunión es privada, si bien se conoce que las delegaciones se citaron esta semana en Caracas para mejorar el clima de cara al segundo ciclo de conversaciones, programado inicialmente para febrero y que tendrá lugar en México. Ambas partes confirmaron el martes su arribo a Caracas a través de Twitter, donde el embajador de Colombia en Venezuela, Armando Benedetti, apostó por la consecución de una “paz real y duradera”. Asimismo, la delegación del ELN informó, en la misma red social, que sus integrantes estaban “listos para la reunión” para “superar la crisis generada” por el cese al fuego bilateral anunciado por Petro, sin consultarlo con esa guerrilla. Según el ELN, la declaratoria de un cese bilateral del fuego por seis meses, difundida el pasado 31 de diciembre, no fue consultada ni acordada en la mesa de diálogo de Caracas, lo que ocasionó una crisis. Sin embargo, el Gobierno del país andino asegura que no hay crisis y que se trata de una situación que se debe superar.