El  papa Francisco  envió bendiciones “ de unidad y de paz ” al pueblo chino y sus autoridades al sobrevolar el espacio aéreo de  China  durante el vuelo que le conduce a  Mongolia . Tradicionalmente,  el Vaticano  envía telegramas a los jefes de Estado de los países que sobrevuela el papa y en esta ocasión el avión que lleva a Francisco a  Mongolia  sobrevoló, entre otros,  Bulgaria ,  Turquía ,  Georgia ,  Azerbaiyán ,  Kazajistán  y  China . “ A Su Excelencia  Xi Jinping , presidente de la  República Popular China . Envío saludos de buenos deseos a su excelencia y al pueblo de China al pasar por el espacio aéreo de su país en ruta hacia Mongolia. Asegurando mis oraciones por el bienestar de La Nación, Invoco sobre todos ustedes Bendiciones de unidad y paz ”, se leía en el telegrama, que usaba palabras muy parecidas a los enviados al resto de países sobrevolados. Pero se esperaban con curiosidad las palabras que Francisco en el telegrama a las autoridades chinas, ya que no existen relaciones bilaterales entre ambos Estados y el histórico acuerdo que se firmó hace cuatro año sobre la ordenación de los obispos está teniendo muchos problemas para ser implementado. La ubicación de Mongolia, entre China y  Rusia , y con buenas relaciones con  Beijing  y con el resto de países de la región, también tendrá una importancia geopolíticamente simbólica en un momento histórico marcado por la  guerra en Ucrania , que probablemente estará presente en el discurso del papa a las autoridades civiles. En la misa que el Papa celebrará en la tarde del 3 de septiembre en el  Steppe Arena  a los 1.400 fieles residentes en Mongolia, el 90% viven en la capital, se sumarán otros mil fieles procedentes de varios países vecinos, entre ellos: Rusia, China, Tailandia, Kazajstán, Kirguistán, Azerbaiyán, Vietnam. Sobre los católicos chinos se deberá esperar para conocer si han podido salir de su país para acudir a la misa del próximo domingo. En cuanto a posibles referencias a la cercana China durante el viaje, el portavoz vaticano quiso remarcar: “ El papa fue muy claro el domingo (en su mensaje durante el ángelus): va a Mongolia, quiere este encuentro que espera a con alegría y gran respeto, tiene ganas de conocer a la gente. El viaje es en Mongolia ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.