Irán  indultará o conmutará las penas de prisión de un gran número de condenados, entre ellos algunos detenidos durante las recientes protestas, en ocasión de una fiesta nacional, según un comunicado emitido el domingo. El guía supremo de Irán, el ayatolá  Ali Jamenei , “ aceptó indultar y reducir las penas de un número significativo de acusados en relación con incidentes recientes o que han sido condenados ” en otros casos, reza la nota publicada en el sitio web de Jamenei. Miles de personas han sido detenidas en el país por su supuesta implicación en las protestas desencadenadas tras la muerte, el 16 de septiembre, de  Mahsa Amini . Esta joven kurda iraní de 22 años murió tras ser detenida por la policía de moralidad, que la acusaba de infringir el estricto código de vestimenta de la  República Islámica . El comunicado no especifica el número de personas que se verán beneficiadas por esta medida anunciada en el 44 aniversario de la victoria de la  Revolución Islámica  en febrero de 1979. Según los medios de comunicación, es probable que se beneficien “ decenas de miles ” de detenidos. La autoridad judicial señaló que los detenidos en relación con las protestas sólo serán liberados si firman una “ declaración de arrepentimiento y un compromiso escrito de no reincidir en un delito similar ”. Por otra parte, la periodista  Elnaz Mohammadi  fue detenida el domingo en Teherán tras ser convocada por la policía, informó el diario reformista Shargh, sin más detalles. Su hermana,  Elaheh Mohammadi , también periodista, se encuentra detenida desde septiembre. Y el periodista  Hossein Yazdi , encarcelado desde diciembre, fue condenado a un año de prisión. La Asociación de periodistas de Teherán señaló a principios de enero que más de 30 periodistas iraníes seguían encarcelados en relación con las protestas.