Un terremoto de magnitud 6,1 sacudió este jueves la isla  filipina  de  Masbate , sin que las autoridades hayan informado de momento de impactos importantes aunque emitieron una alerta para que la población esté preparada para posibles daños. El servicio geológico de  Estados Unidos , que registra la actividad sísmica mundial, indicó que el seísmo se registró a las 2.10 hora local (18.10 del miércoles GMT) y ubicó el hipocentro a 20 kilómetros de profundidad. Se informó además de que las localidades más cercanas son  Miaga , a 11 kilómetros del epicentro del temblor, y la ciudad de  Masbate , a unos 27 kilómetros. La agencia de desastres de Filipinas, por su parte, informó de que el temblor se sintió de forma intensa en diversas regiones de la provincia, como Masbate,  Dimasalang ,  San Fernando  y  Uson , entre otras. Asimismo, la agencia reportó que se produjeron al menos 30 réplicas tras el seísmo inicial, todas de intensidad leve a moderada, y advirtió de que “ daños son esperados ”. Filipinas se asienta sobre el llamado  Anillo de Fuego del Pacífico , una zona de gran actividad sísmica y volcánica en la que cada año se registran unos 7.000 terremotos, en su mayoría moderados.