El ministro de Economía  argentino  y candidato presidencial por el frente gobernante  Unión por la Patria ,  Sergio Massa , afirmó que tiene “ buenas expectativas ” respecto al resultado de las  elecciones primarias  que se celebran este domingo en el país sudamericano. “ Hoy es un primer paso. Cada fuerza política va a definir quiénes son los candidatos.  Nosotros tenemos una buena expectativa para hoy ”, sostuvo Massa tras emitir su voto en una escuela de la localidad bonaerense de  Tigre . Massa, líder del peronista  Frente Renovador , tercera fuerza de peso dentro de la coalición gobernante, afirmó que llegó a esta jornada “ con la satisfacción del trabajo hecho en el marco de la campaña ” y “ con la expectativa de que haya mucha concurrencia a votar ”.  En julio pasado, Massa, a cargo del  Ministerio de Economía  desde hace un año, fue elegido como candidato de “ unidad ” por el sector que responde al presidente argentino,  Alberto Fernández , el ala alineada con la vicepresidenta,  Cristina Kirchner , y el propio Frente Renovador. En la interna de  Unión por la Patria  también compite  Juan Grabois , candidato presidencial por un espacio de centroizquierda minoritario dentro de la coalición oficialista. Respecto a la reacción al resultado electoral que podrían tener el lunes los mercados, Massa dijo que el viernes y este sábado se reunió con todo el equipo económico a trabajar “ para que los mercados no influyan en la vida cotidiana de la gente ”.  Massa concurrió al centro de votación con su esposa,  Malena Galmarini , candidata a alcalde de Tigre por Unión por la Patria. A media mañana se reunirá en su casa con el gobernador de la provincia de Buenos Aires,  Axel Kicillof , quien busca la reelección, y con el candidato a alcalde de  Buenos Aires  por el frente peronista,  Leandro Santoro . Luego compartirá el almuerzo con su familia y, una vez cerrados los comicios, irá en horas de la noche a un centro cultural en Buenos Aires donde Unión por la Patria esperará la difusión de los resultados del escrutinio provisional de estas primarias. Unos 35,4 millones de argentinos están convocados para definir con su voto las listas de candidatos que quedarán habilitados para competir en las elecciones generales del 22 de octubre, cuando se elegirán presidente y vicepresidente, se renovarán 130 de los 257 escaños de la  Cámara de Diputados  y 24 de las 72 bancas del  Senado , y se elegirán 43 representantes argentinos para el  Parlamento del Mercosur  (Parlasur, cuerpo legislativo del bloque integrado por Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay). Para los comicios de este domingo se han habilitado 17.432 escuelas y otros recintos de todo el país, con un total de 108.107 mesas de votación.