El opositor  Partido Social Cristiano  (PSC) anunció que interpondrá una demanda de inconstitucionalidad al decreto por el cual el jefe de Estado,  Guillermo Lasso , disolvió el Parlamento y pidió que se convoque a elecciones anticipadas de autoridades del Legislativo y el Ejecutivo. En un comunicado, el PSC señaló que no existen al momento causales para aplicar la llamada  “muerte cruzada” , que contempla la  Carta Magna,  por lo que consideró que  el jefe de Estado ha violado la Constitución. “Procederemos a presentar ante la  Corte Constitucional  una demanda de inconstitucionalidad con medida cautelar de suspensión del  Decreto Ejecutivo 741  del 17 de mayo de 2023″ , reza el escrito colgado en la cuenta de Twitter del líder socialcristiano,  Jaime Nebot . El  PSC  consideró que  “en lo político y en la práctica, el  Presidente  se ha declarado dictador, aunque sea por corto tiempo” , pues gobernará por decreto hasta que se realicen las elecciones, como lo establece la  Constitución . En un mensaje a la nación, Lasso anunció la muerte cruzada, contemplada en la  Constitución ecuatoriana  de 2008 por  “grave conmoción interna y política” , después de haber comparecido el martes ante la  Asamblea  para realizar su alegato de defensa ante la acusación formulada por la oposición por un presunto delito de peculado (malversación). El mandatario recurrió a la “ muerte cruzada ” antes de que inicie el segundo día de debate que debía llevarse a cabo en la  Cámara  para posteriormente votar la moción de censura, en la que se  requieren 92 votos para destituirlo , equivalentes a dos tercios del hemiciclo. El ministro de Gobierno,  Henry Cucalón , defendió la decisión de Lasso y aseguró que “el país no está para medidas de hecho, sino siempre fundamentadas en derecho”. “Si cualquier ciudadano, inclusive los  exasambleísta , creen pertinente presentar los recursos correspondientes ante la Corte Constitucional, es válido y será la Corte quien decida” , dijo en la cadena de televisión  Teleamazonas . Aunque Cucalón insistió en que  “será la Corte quien dictamine” , al momento  “el decreto está ejecutado, la Asamblea Nacional se encuentra disuelta, está debidamente notificada”. En un máximo de siete días, el  Consejo Nacional Electoral  “debe convocar a elecciones legislativas y presidenciales anticipadas, y el pueblo ecuatoriano asume la responsabilidad de acudir a las urnas, para mejorar los destinos de la nación” , puntualizó. Consultado sobre si Lasso será candidato a la reelección apuntó: “ El presidente de República informará, en el debido momento,  cuál es su decisión legítima y legal de participar,  o no, en las elecciones”.