En un 15 de abril, pero de 2019, la  catedral de Notre Dame de París  sufrió un grave incendio que provocó la caída de la aguja central y afectó gravemente a su tejado. 1817.-  Se libra la Batalla de La Tablada en las cercanías de Tarija (actual Bolivia), en el marco de la guerra de independencia de Bolivia. 1856.-  Sangrienta jornada en Panamá contra los mercenarios del aventurero norteamericano William Walker en el llamado “caso de la tajada de sandía”, que termina con 17 muertos y 28 heridos. 1865.-  Muere el presidente de EE. UU. Abraham Lincoln tras haber sido disparado la noche anterior. 1900.-  Inauguración en París de la Exposición Universal. 1911.-  Tropas norteamericanas cruzan en México el Río Grande y combaten contra los insurgentes. 1923.-  Presentada en Nueva York la proyección “Concha Piquer”, considerada la primera película del cine sonoro en español de la historia, protagonizada por la cantante española. 1938.-  Guerra civil española: Las tropas de Alonso Vega, del ejército franquista, ocupan Vinaroz, con lo que dividen en dos partes la España republicana. 1968.-  El secretario general del PC de Checoslovaquia, Alexander Dubcek, y el nuevo presidente del país, Ludvik Svoboda, publican un programa de medidas liberalizadoras. 1986.-  Aviones de la VI Flota estadounidense bombardean Trípoli, capital de Libia. 1989.-  Mueren 95 personas en el estadio británico de Sheffield, tras la irrupción de 2.000 hinchas en el partido Liverpool-Nottingham, en la semifinal de la Copa inglesa. 1989.-  Comienza la revuelta de la plaza de Tiananmen en Pekín (China), tras la muerte del exsecretario general del Partido Comunista Chino Hu Yaobang. 1990.-  Liberado el empresario taurino español Pablo Martín Berrocal, secuestrado por la guerrilla colombiana el 9 de agosto de 1989 en Quito (Ecuador). 1953.-  Estallan dos bombas en la Plaza de Mayo de Buenos Aires mientras habla Perón en un acto de adhesión al presidente, organizado por la CGT: 6 muertos. 1961.-  Aviones camuflados bombardean objetivos en Cuba, incidente considerado como un preludio de la invasión de Bahía de Cochinos. 1992.-  La comunidad internacional impone el embargo aéreo a Libia, con lo que empieza a aplicarle las sanciones impuestas por la ONU. 1994.-  Ciento veinticuatro países firman en la ciudad marroquí de Marraquech el Acta Final de la Ronda Uruguay del GATT. 1994.-  José Angel Talavera, jefe de la “recontra”, alias “Chacal”, y sus 300 seguidores entregan las armas, último episodio de la guerra civil en Nicaragua. 1997.-  Mueren 343 peregrinos musulmanes y 2.000 resultan heridos en un incendio en un campamento en La Meca. 1999.-  Abdelaziz Buteflika gana las elecciones presidenciales de Argelia. 1999.-  Un equipo internacional descubre en las costas de Namibia la bacteria más grande que se conoce hasta ahora y que es bautizada como “La perla de azufre”. 2000.-  Presuntos guerrilleros colombianos liberan al español Enrique López Franjo y a cuatro venezolanos, que permanecían secuestrados por este grupo subversivo. 2003.-  Detenido en Bagdad Abu Abbas, uno de los terroristas palestinos más buscados. 2004.-  El físico británico Tim Berners-Lee, creador de la World Wide Web (www), primer ganador del Premio de Tecnología del Milenio. 2005.-  25 muertos (mitad niños), en su mayoría inmigrantes, en el incendio que destruyó totalmente en París el céntrico hotel París Opera. 2006.-  La presidenta de Filipinas, Gloria Macapagal Arroyo, ordena conmutar la pena de muerte por cadena perpetua a un millar de presos. 2012.-  La VI Cumbre de la Américas en Cartagena de Indias (Colombia) concluye con el apoyo latinoamericano para que Cuba esté presente, pero sin declaración final por falta de consenso. 2013.-  Tres muertos y más de 200 heridos en un atentado con explosivos durante la maratón de Boston. 2014.-  Eclipse lunar, el primero de una tétrada que teñirá nuestro satélite de rojo cada seis meses hasta dentro de año y medio. 2015.-  Mueren 11 militares colombianos en un ataque de las FARC, lo que rompe el alto el fuego en las negociaciones de paz con el gobierno. 2021.-  El hotel Ritz de Madrid reabre sus puertas tras tres años de reformas. 2021.-  El Supremo de Brasil ratifica la anulación de las penas de prisión contra el expresidente Luiz Inácio Lula da Silva. 1452.-  Leonardo da Vinci, artista e ingeniero renacentista italiano. 1707.-  Leonhard Euler, matemático y astrónomo suizo. 1869.-  Concha Espina, escritora española. 1907.-  Nokolaas Tinbergen, médico holandés, Premio Nobel en 1973. 1919.-  Fernando Namora, médico y escritor portugués. 1936.-  Raymond Poulidor, campeón ciclista francés. 1938.- Claudia Cardinale, actriz italiana. 1939.-  Jaime Paz Zamora, político boliviano. 1940.-  Cristóbal Toral, pintor español. 1959.-  Emma Thompson, actriz británica. 1960.-  Pedro Delgado, ciclista español. 1960.-  Philippe Sajonia-Coburgo, rey de Bélgica. 1978.-  Luis Alfonso Rodríguez, Luis Fonsi, músico puertorriqueño. 1990.-  Emma Watson, actriz franco-británica. 1446.-  Filippo Brunelleschi, orfebre, arquitecto y escultor italiano. 1764.-  Jeanne-Antoinette Poisson, marquesa de Pompadour. 1865.-  Abraham Lincoln, presidente estadounidense. 1889.-  José de Veuster, misionero belga conocido como padre Damián. 1938.-  César Vallejo, poeta peruano. 1929.-  Torcuato Luca de Tena, fundador del diario español ABC. 1957.-  Pedro Infante, cantante y actor mexicano. 1969.-  Victoria Eugenia de Battenberg, reina de España, esposa de Alfonso XIII . 1980.-  Jean-Paul Sartre, escritor y filósofo francés. 1990.-  Greta Garbo, actriz sueca. 1996.-  Stavros Niarchos, armador griego. 2014.-  Antonio Morales, Junior, cantante español. 2018.-  Vittorio Taviani, director de cine italiano. 2019.-  Diego Galán, cineasta español. 2020.-  Brian Dennehy, actor estadounidense. 2022.-  Elizabeth Ann Sheridan, “Liz Sheridan”, actriz estadounidense.