Ocho personas, entre las que había cinco menores, fueron encontradas muertas el miércoles por heridas de bala en una vivienda en el sur de Utah,  Estados Unidos , según las autoridades, que no proporcionaron más detalles ni el posible móvil del incidente. La policía encontró a las víctimas durante una visita de control a la vivienda, según un comunicado de los funcionarios municipales de  Enoch , una ciudad de unos 8.000 habitantes a 394 kilómetros (245 millas) al sur de Salt Lake City. La policía dijo que no se ha detectado ninguna amenaza para la población. Los funcionarios del distrito escolar del condado de Iron explicaron en una carta enviada a los padres que  los cinco niños asistían a colegios en la zona. El regidor de Enoch, Rob Dotson, indicó que  la noticia del hallazgo de los cadáveres conmocionó a la ciudad  y que los fallecidos, todos miembros de la misma familia, eran muy conocidos. Las visitas de control en base a llamados al departamento de policía, como la que les llevó a la casa donde se encontraron los cuerpos, son habituales tras largos periodos de tiempo sin ver a una personas, apuntó Dotson. El gobernador de Utah, Spencer Cox, presentó sus condolencias en un tuit el miércoles en la noche.