The  Walt Disney Company  denunció este miércoles 26 al gobernador republicano  Ron DeSantis  ante un tribunal federal del norte de Florida. La gigantesca firma demandó ante la justicia a DeSantis y otros funcionarios por la toma estatal de terrenos y una “campaña orquestada” que constituye una “amenaza” para sus “operaciones comerciales” y “su futuro económico” en una región donde tiene un complejo de parques temáticos y hoteles con una fuerza laboral de más de 70.000 personas y que genera 1.200 millones de dólares en impuestos al año. El grupo empresarial alega, además, que en Florida se están violando sus “derechos constitucionales”, según el texto de la demanda presentdaa en los tribunales federales de Tallahassee, la capital del estado. denuncia encuentra su origen en una decisión adoptada por la nueva junta directiva, impuesta por el gobierno local en un distrito administrado desde hace más de 50 años por Disney, con la que anula un acuerdo suscrito por Disney y la administración previa a fines de febrero. El complicado caso se originó luego de que la empresa de entretenimiento criticara públicamente una polémica ley promovida por DeSantis, conocida como “Don’t Say Gay”, que prohíbe hablar de identidad de género y de orientación sexual en las escuelas floridanas. Ante el pronunciamiento, el gobernador republicano emprendió una campaña contra la compañía en la que alentó a que se le retirara el estatus de distrito especial que obtuvo en 1967 a través de un decreto estatal sobre la zona en la que fueron construidos sus famosos parques temáticos. DeSantis, quien fue reelegido en el 2022 con una amplia mayoría, está afianzando su agenda conservadora con una batería de leyes que son aprobadas con facilidad porque las dos cámaras del Congreso de Florida están dominadas por los republicanos. En este interactivo elaborado por  El Comercio  conozca paso a paso cómo escaló hasta el punto actual el conflicto entre DeSantis, uno de los voceados dentro del Partido Republicano para dar pelea a Donald Trump en las primarias presidenciales del 2024, y Disney, un poderoso actor político y gran impulsor del turismo en Florida.