Al menos cuatro policías perdieron la vida este miércoles en la zona central del estado de  Guerrero , sur de  México , en un enfrentamiento a tiros con grupos criminales, detonado luego de un operativo en el que aprehendieron a presuntos delincuentes, entre las víctimas hay un coordinador estatal, informaron autoridades locales. De acuerdo con informes de la policía, los hechos ocurrieron en el  municipio Eduardo Neri  y aunque hubo heridos no se precisó una cifra. Las primeras versiones indican que los agentes llevaron a cabo un operativo en el que catearon un rancho ubicado a unos 5 kilómetros de la cabecera municipal ( Zumpango ), en el que detuvieron a algunos presuntos delincuentes y decomisaron armas. El hecho se dio a conocer después de las 17.00 cuando habitantes del lugar alertaron a las autoridades sobre un enfrentamiento a tiros en ese municipio. Tras los hechos, se informó del asesinato del coordinador de la  Policía Estatal  de la región centro, dos policías estatales que eran sus escoltas y un policía municipal de Eduardo Neri. En la zona fue desplegado un fuerte operativo de seguridad en el que participan autoridades municipales, estatales y federales. En los últimos meses, la zona centro del estado de  Guerrero  ha sido azotada por al menos tres grupos de la delincuencia organizada que se disputan el control de la región y que han paralizado las actividades en distintos lugares en varias ocasiones. Hace apenas dos semanas la ciudad de  Chilpancingo , capital de Guerrero, fue bloqueada por protestas organizadas por el grupo delictivo  Los Ardillos , de acuerdo con informes del  Gobierno de México . En esa ocasión los manifestantes retuvieron a 13 policías y funcionarios, y un vehículo blindado.