Esta decisión, que convierte al chino en una materia obligatoria dentro de la malla curricular, ha provocado el rechazo en gran parte del alumnado, el cual ha protestado e iniciado la recolección de firmas para que se anule la decisión. Los estudiantes del MFTI, considerado uno de los mejores centros de enseñanza superior en materia de física y tecnología de Rusia, temen que de la mano de esta decisión se excluya la enseñanza de otros idiomas como el español, el francés o el alemán. La directiva parece estar alineada con la postura del Gobierno Ruso desde que emprendió la invasión a Ucrania, con la operación militar ordenada por Vladimir Putin el 24 de febrero del 2022. Una postura en la que el gigante euroasiático volteó a ver a China como su principal socio comercial en potencia, en reemplazo de sus pares europeos que en su mayoría condenan la guerra emprendida por Moscú y le han impuesto sanciones. Este acercamiento quedó plasmado con la visita realizada por el presidente chino Xi Jinping a Rusia la semana pasada, en la que tanto él como Putin acordaron impulsar aun más sus relaciones estratégicas. La relación entre chinos y rusos, sin embargo, lleva varios años cocinándose a fuego lento. Ya para el 2015, el diario Global Times informaba sobre la iniciativa en algunas escuelas moscovitas de impartir la enseñanza del chino desde primaria, resaltando que la mayoría de los niños lo prefería por encima de otras lenguas, como el francés. En abril de ese mismo año, el entonces primer ministro Dmitri Medvédev alentaba a un auditorio lleno de jóvenes a estudiar chino porque les otorgaría “ prospectos de vida completamente nuevos ”, durante una presentación en la Universidad de Gas y Petróleo Gubkin. Para el 2017, el Gobierno Ruso ya había incluido al idioma chino dentro de la malla estudiantil para los alumnos de secundaria y poco después implementó un examen escolar nacional de chino mandarín. En la actualidad, 17 mil estudiantes rusos prefieren dar su examen final de lengua extranjera en chino antes que en inglés según datos de la autoridad escolar Rosobrnadzor. Por otro lado, el aeropuerto internacional Sheremetyevo de Moscú fue el primero en el país en implementar indicaciones en chino dentro de su señalética. Hace poco más de una semana, una crónica de la agencia AFP resaltaba cómo los alumnos de Kirill Burobin, un profesor de chino en Moscú, se habían triplicado desde que empezó la invasión a Ucrania. “ Los rusos están optando por el chino porque Beijing se ha convertido en nuestro principal socio en las próximas décadas ”, resaltaba Burobin. Y esto no solo ocurría con las clases de Burobin. Según datos de la principal plataforma de publicidad digital rusa, Avito, los interesados en apuntarse a una clase de chino aumentaron en un 138% entre el 2021 y el 2022. Según el mismo medio, esto también se vería reflejado en el mercado laboral. Según Natalia Danina, ejecutiva de la principal compañía de recursos humanos en Rusia, HeadHunter, la cantidad de puestos de trabajo en los que se requería conocimiento del idioma chino han aumentado un 44% desde el 2021, sumando un total de 11 mil vacantes en la actualidad.