Seis meses después de aquella decisión, y en vísperas de que la asamblea general de Cáritas convoque a su asamblea para elegir a nuevos líderes, el depuesto secretario general de la organización Aloysius John ha decidido hablar por primera vez al respecto. Mediante una carta abierta de ocho páginas enviada a la red de Cáritas, John calificó la decisión papal de “precipitada, con una violencia increíble y muy mala comunicación pública”, algo que según el depuesto directivo habría “desacreditado a la iglesia y a una de sus joyas, Caritas Internacional”. “Es una toma de poder brutal”, sentencia John en su misiva. Cáritas Internationalis fue fundada en 1897. En el Perú, la organización inició sus operaciones el 4 de octubre de 1955.  Nacido hace 65 años en el estado de Tamil Nadu, al sur de la India, Aloysius John inició su carrera en Cáritas en 1983 en la diócesis francesa de Creteil. John, quien también posee la nacionalidad francesa, comenzó a ascender dentro de la organización pasando por las oficinas de Asia-Oceanía, Medio Oriente y el norte de África. En el 2004 coordinó la ayuda enviada desde las oficinas francesas de Cáritas para Sri Lanka, India e Indonesia, luego del devastador tsunami del océano Índico a fines de aquel año. A la par, se desempeñó como profesor en distintas universidades europeas, donde dictó clases sobre desarrollo, ayuda humanitaria y gestión de desastres y emergencias. En el 2012 recibió la Orden Nacional al Mérito en Francia y un año más tarde fue designado máximo responsable del área de desarrollo institucional y refuerzo de las capacidades de Cáritas. Durante la XXI Asamblea General de Cáritas, celebrada entre el 23 y el 28 de mayo del 2019 en Roma, John fue electo secretario general de la organización tras una votación impugnada. En su primer discurso, John dijo que trabajaría para asegurarse de que Cáritas esté “en el corazón de la Iglesia acompañando a quienes viven en la pobreza o en los márgenes de la sociedad (...) salvar vidas y reducir el impacto de las crisis humanitarias (...) construir solidaridad a nivel global y reforzar Cáritas y apoyar a nuestros miembros más frágiles”. Cáritas Internationalis agrupa a 165 organizaciones nacionales de asistencia, desarrollo y servicio social que enfrentan la pobreza, exclusión, intolerancia y discriminación, según sus bases. Apenas dos años después de su elección, sin embargo, comenzaron a reportarse las primeras quejas internas dentro de Cáritas Internacional. La directiva emprendió una investigación pero no se tomó ninguna medida. Las quejas no cesaron y el Vaticano tuvo que intervenir lanzando una investigación externa independiente. La revisión descartó problemas financieros, pues la organización había registrado ingresos por US$5,2 millones y gastos de US$4,4 millones durante el 2020. Tampoco se encontraron indicios de casos de violencia sexual. Sin embargo, los investigadores descubrieron que en los dos años que John llevaba al mando, se habían registrado renuncias masivas en la organización, pese a que un puesto en Cáritas es altamente valorado en la Santa Sede, sobre todo por beneficios como la exoneración de impuestos. La mayoría de testimonios explicó que tomó la decisión por las condiciones abusivas a los que eran sometidos. El reporte del equipo investigador detalló que los abusos incluían acusaciones de acoso, favoritismo, humillación a los empleados, mala gestión de los recursos humanos, así como incompetencia del director general. Un exempleado, por ejemplo, denunció un mal manejo por parte de John frente a un escándalo de abuso sexual a menores registrado a fines del 2019 en la sede de la República Centroafricana. En su carta de este martes 9, John asegura que su cese realmente responde a motivos raciales. Según el depuesto director, los líderes de Cáritas de regiones más ricas “del norte” se habrían opuesto constantemente a tener un líder “del sur”, según reportó la agencia AP. En lo que se ha conocido sobre su carta, John no hace referencia a las acusaciones de maltratos hacia los empleados durante su gestión. La Iglesia, por su parte, espera que la asamblea que celebrarán del 11 al 16 de mayo sirva para poner fin a una turbulenta década en la que el Vaticano ha tenido que realizar más de una intervención en la poderosa Cáritas.