La  Policía  australiana  informó este miércoles de la muerte de la mujer de 95 años y con  demencia senil  que fue reducida la semana pasada con un  táser  por un policía cuando portaba un cuchillo dentro de una residencia de ancianos. “Con una gran tristeza confirmamos el fallecimiento de  Clare Nowland , de 95 años, esta noche. La señora  Nowland  murió plácidamente en el hospital” , indicó la Policía de  Nueva Gales del Sur  en su página de Facebook. La Policía destacó la impronta dejada por la mujer en su comunidad y precisó que la familia ha pedido privacidad en estos “momentos difíciles”. El oficial que la redujo con el táser tras acudir por una llamada de emergencia a la residencia de ancianos en la localidad de  Cooma , unos 430 kilómetros al suroeste de  Sídney , fue suspendido de empleo. El suceso ocurrió el miércoles de la semana pasada cuando el agente, con 12 años de experiencia y que no ha sido identificado, y un compañero acudieron a la residencia de ancianos de  Yallambee  tras una llamada recibida porque la mujer estaba “armada” con un cuchillo. Cuando la anciana se negó a soltar el cuchillo y se acercó “ lentamente ” en su andador a los agentes, el oficial le disparó con su pistola  táser  en el pecho y la espalda propiciando que la abuela, de unos 43 kilogramos de peso y 1,57 centímetros de altura, cayera y se golpeara la cabeza. Tras el incidente, que conmocionó al país,  la anciana fue ingresada en el hospital  y las autoridades abrieron una investigación. Este caso ha puesto de nuevo de relieve el polémico  uso de los táser  por parte de la policía australiana, cuestionada por organizaciones garantes de derechos como  Amnistía Internacional . En 2012, el estudiante brasileño  Roberto Curti  perdió la vida en Sídney tras recibir 14 descargas eléctricas por parte de la Policía, en un incidente en el que un  tribunal  del país halló culpable en 2014 a  cuatro oficiales por el uso excesivo de la fuerza  que derivó en el fallecimiento de Curti, quien sufría un episodio psicótico tras ingerir una  sustancia psicotrópica .