Es la hija del hombre más rico del mundo y ahora dirigirá la casa Dior. Delphine Arnault , la primogénita del multimillonario Bernard Arnault, estará a partir de febrero al frente de  Dior  que junto a Louis Vuitton, son las dos marcas más importantes del grupo de lujo y moda LVMH, cuyo valor de mercado se ubica en torno a los US$421.270 millones. Su nombramiento forma parte de un conjunto de reacomodos en la alta gerencia del conglomerado más valioso de Europa , en el que los cinco hijos del fundador ocupan posiciones destacadas. Delphine , de 47 años de edad, era desde 2013 vicepresidenta adjunta de Louis Vuitton y ahora sustituirá a Pietro Beccari, quien asumirá la dirección de Louis Vuitton en sustitución de Michael Burke. Bernard  Arnault ha destacado que su hija ha contribuido con su trabajo al récord en ventas que ha registrado Louis Vuitton  durante los últimos años y consideró que su nombramiento como jefa de Dior es un "hito en su excelente carrera". Esta no será la primera vez que Delphine trabajará en la icónica casa de modas Dior, cuyos desfiles en París siempre atraen a celebridades globales como Rihanna o la estrella de K-pop Jisoo. Entre 2001 y 2013 fue parte del comité ejecutivo de Dior, donde trabajó como directora general adjunta. Curiosamente, sin embargo, su carrera profesional no comenzó dentro de LVMH sino en la empresa de consultoría McKinsey, donde trabajó como consultora durante dos años. Posteriormente, entró a trabajar en la compañía del diseñador John Galliano, donde adquirió sus primeras experiencias en el mundo de la moda. Bernard Arnault , quien ahora tiene 73 años de edad, fundó LVMH en 1987. Desde entonces, el grupo fue creciendo progresivamente hasta convertirse en  un conglomerado que emplea a más de 175.000 personas en todo el mundo  y que opera decenas de marcas de lujo en los sectores de moda, joyería, cosmética y bebidas alcohólicas, entre otros. Entre sus marcas más conocidas se incluyen  Dom Perignon y Moet & Chandon, en bebidas; Fendi, Givenchy y Loewe , en moda; Guerlain y Kenzo, en perfumes; Tiffany y Bulgari, en joyería; y Sephora, en cosméticos, entre muchos otros. En 2022, LVMH superó a Nestlé y se convirtió en la empresa más valiosa de Europa, mientras que  Arnault se convirtió en el hombre más rico del mundo, por delante de Elon Musk , al acumular una fortuna estimada en US$178.000 millones, de acuerdo con estimaciones de Bloomberg. El nombramiento de Delphine al frente de Dior estuvo antecedido por la designación de su hermano Antoine Arnault, de 45 años de edad, como jefe del conglomerado LVMH. Los otros tres hermanos también ocupan puestos destacados en este emporio: Alexandre Arnault, de 30 años, es jefe de productos y comunicación en Tiffany; Frederic Arnault, de 28 años, es director ejecutivo de Tag Heuer; mientras que Jean Arnault, de 24 años, es el jefe de marketing y de desarrollo de productos de la división de relojes de Louis Vuitton.