El presunto  femicidio  de Cecilia Strzyzowski, una mujer de 28 años desaparecida desde el 1 de junio, conmociona a la  provincia  argentina  de  Chaco , donde los suegros, cercanos al gobernador, eran candidatos legislativos y quedaron detenidos junto al esposo de la joven. Los investigadores creen que  Strzyzowski  fue víctima de un femicidio. El esposo,  César Sena , está acusado de ser autor del delito de “ homicidio  triplemente agravado por el vínculo, por el concurso premeditado de dos o más personas y por haberse realizado en un contexto de  violencia de género ”. Los padres de  Sena ,  Emerenciano Sena  y  Marcela Acuña , en tanto, están imputados como partícipes necesarios de  “ homicidio agravado  por el concurso premeditado de dos o más personas”. Otras  cuatro personas fueron arrestadas  como partícipes secundarios. Este viernes rindieron declaración otras dos personas, tíos de  Sena . Se prevé además nuevos rastrillajes en busca de rastros de la joven en un enorme basural ubicado a 50 kilómetros de Resistencia, la capital de Chaco, luego de que ampliara su indagatoria  Gustavo Melgarejo , el casero de la vivienda de los Sena, que se encuentra detenido. “La vi amordazada, con vida, en el asiento de atrás de una camioneta” , había dicho a los fiscales días atrás. El jueves agregó que  “llevaron el cuerpo a un basural”. Nelia Velázquez , una de los tres fiscales asignados a la investigación, dijo que están  “ cotejando datos e informes . Es una causa muy compleja. Abundan un montón de pruebas, secuestros de celulares, llamadas, ubicación de  GPS ; todo lo cual se debe analizar e ir encadenando para poder generar una hipótesis. Buscamos a Cecilia con o sin vida”. Gloria Romero , la madre de la víctima, dice que su hija fue víctima de una trampa por parte de los  Sena  y cree que ya está muerta. “Estamos seguras que no está más, que está muerta” , afirmó Romero en una multitudinaria marcha de antorchas la noche del miércoles en reclamo de justicia en Resistencia. Afirmó que se trató de un  femicidio .  “Fue premeditado, fue una trampa (...)  Este caso tiene repercusión , no por mi hija, sino porque (el acusado) es el hijo de Emerenciano (Sena)” , advirtió. La desaparición de la mujer fue un golpe duro para el gobernador peronista  Jorge Capitanich , hombre fuerte de la provincia y aliado del gobierno de  Alberto Fernández , que buscará su reelección en los comicios del 17 de septiembre en  Chaco . “Es un profundo dolor para nosotros, para nuestra comunidad y para nuestro pueblo. Repudiamos este hecho aberrante y bregamos por que el hecho se esclarezca y los responsables paguen en la cárcel con todo el peso de la ley” , declaró  Capitanich , quien denunció “ un uso político ” del caso. Capitanich  fue padrino del casamiento de  Emerenciano Sena y Acuña . Ambos, líderes de una organización social, fueron dados de baja esta semana de una boleta electoral que acompañaba a la del gobernador, como precandidatos a legislador provincial e intendenta de la capital chaqueña respectivamente, para las primarias del próximo domingo en esa provincia.