En un  18 de agosto , pero de 1960, sale a la venta en Estados Unidos la primera píldora anticonceptiva femenina. 1480.-  Desembarca en la isla de  Gran Canaria  la expedición organizada por los  Reyes Católicos  liderada por  Pedro de Vera  para la conquista del archipiélago. 1492.-  Publicación de la primera edición de la “ Gramática sobre la Lengua Castellana ”, de  Antonio Nebrija . 1502.-  El navegante originario de  España  al servicio de la  Corona de Portugal ,  Joao da Nova , descubre un islote al que dio el nombre de la santa del día:  Santa Elena . 1849.-   Buenaventura Báez  es elegido presidente de  República Dominicana . 1920.-  Se ratifica la decimonovena enmienda constitucional que reconoce el derecho al voto de la mujer en EEUU. 1936.-  Federico García Lorca es asesinado junto a varias personas, cerca de  Granada , un mes después de comenzar la  Guerra Civil . 1947.-  El Gobierno del general paraguayo  Higinio Morínigo  derrota a los militares sublevados desde el 7 de marzo de ese año, en lo que se conoce como la  Guerra Civil del 47  o  Revolución de los Pynandí , gracias al apoyo recibido por el general argentino  Perón . 1958.-  El escritor ruso  Vladimir Nabokov  publica su novela  Lolita  en  Estados Unidos . 1962.-  Primera actuación de los  Beatles  con la formación definitiva en la  Horticulture Society Dance  de  Birkenhead ,  Reino Unido . 1963.-   James Meredith  se convierte en el primer graduado  afroamericano  al titularse en la  Universidad de Misisipi . 1964.-  El  COI  suspende a  Sudáfrica  para participar en los  Juegos Olímpicos  por su política de  apartheid . 1973.-   Irapuato , en el estado mexicano de  Guanajuato , sufre las peores inundaciones de su historia con cientos de muertos y desaparecidos. 1976.-  La sonda  Luna 24 , de la  Unión Soviética , aluniza en la superficie lunar para recoger muestras y llevarlas de regreso a la  Tierra . Fue la última nave enviada a la  Luna  por la  URSS . 1977.-  La policía sudafricana arresta a  Steve Biko  bajo la acusación de acto de terrorismo en  King William-Town  en 1967. Morirá días después por las torturas policiales del régimen del  apartheid . 1985.-  Fallece  Julia Arévalo , uruguaya y primera mujer parlamentaria en  Sudamérica . 1987.-  El Gobierno sandinista de  Nicaragua  levanta el estado de excepción, vigente desde marzo de 1982, en cumplimiento de un acuerdo de paz. 1989.-  Asesinado en  Bogotá  por sicarios del narcotráfico y con la presunta complicidad de agentes del Estado el senador y candidato liberal a la Presidencia  Luis Carlos Galán Sarmiento . 1992.-  El mítico alero de los  Boston Celtics ,  Larry Bird , anuncia su retirada de la  liga profesional estadounidense de baloncesto  ( NBA ). 1993.-  Un violento incendio destruye el puente de madera de  Lucerna , símbolo de esa ciudad suiza y el monumento de ese tipo más antiguo que se conservaba en  Europa . 1994.-  El  Parlamento de Panamá  aprueba la abolición del  Ejército . 2003.-  Argentina comunica al juez español  Baltasar Garzón , la detención de todos los reclamados por delitos de genocidio, terrorismo y torturas cometidos durante la dictadura militar (1976-1983). 2005.-  El  Frente Polisario  libera en  Tinduf  (Argelia), a los últimos 404 prisioneros de guerra marroquíes. 2006.-  La  Corte Suprema chilena  confirma el desafuero del dictador  Augusto Pinochet  por malversación de fondos públicos. 2008.-  El presidente de  Pakistán   Pervez Musharraf  dimite de su cargo tras sufrir amenaza de proceso de destitución. 2009.-   Georgia  abandona oficialmente la  CEI  por la intervención militar rusa de 2008 en su territorio. 2015.-  En  Siria , el  Estado Islámico  (EI) decapita al arqueólogo y jefe de la  Dirección General de Antigüedades y Museos  en  Palmira ,  Jaled al Asaad , por ser el “ director de los ídolos ”. 2018.-  El antiguo campeón del mundo de cricket  Imran Khan  toma posesión como primer ministro de  Pakistán . 2020.-  El expresidente colombiano  Álvaro Uribe , en detención domiciliaria, renuncia a su escaño en el  Senado , medida con la que abre un nuevo camino al proceso en su contra por presunto fraude procesal y soborno de testigos. 2022.-  Un informe de la  Comisión para la Verdad y Acceso a la Justicia  concluye que la desaparición de los 43 estudiantes mexicanos de  Ayotzinapa  fue un “ crimen de Estado ”. 1830.-   Francisco José I , Emperador de Austria y Rey de Hungría. 1920.-   Shelley Winters , actriz estadounidense. 1927.-   Rosalynn Carter , ex primera dama de Estados Unidos. 1929.-   Anatoli V. Kuznetzov , escritor soviético. 1930.-   Agustín Ibarrola , pintor y escultor español. 1932.-   Luc Montagnier , virólogo francés Nobel de Medicina. 1933.-   Roman Polanski , cineasta polaco. 1936.-   Robert Redford , actor y director de cine estadounidense. 1952.-   Patrick Swayze , actor estadounidense. 1957.-   Carole Bouquet , actriz francesa. 1958.-   Madeleine Stowe , actriz estadounidense. 1962.-   Felipe Calderón Hinojosa , expresidente de México. 1969.-   Edward Norton , actor estadounidense. 1983.-   Michael Holbrook Penniman Jr  conocido como  Mika , cantante británico-libanés. 1985.-   Beatrice Borromeo , aristócrata italiana esposa de Pierre Casiraghi de Mónaco. 1850.-   Honoré de Balzac , novelista francés. 1987.-   Carlos Drummond de Andrade , poeta brasileño. 1994.-   Yeshayahu Leibowich , filósofo israelí. 1995.-   Julio Caro Baroja , antropólogo español. 2004.-   Elmer Berstein , compositor estadounidense de bandas sonoras. 2009.-   Kim Dae-Jung , expresidente de Corea del Sur y Nobel de la Paz. 2018.-   Kofi Annan , ghanés, ex secretario general de la ONU. 2019.-   Encarna Paso , actriz española. 2020.-   Mohammad Ali Tashiri , clérigo iraní. 2022.-   Virginia Patton , actriz estadounidense. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.