En un  17 de julio , pero de 1918, son fusilados de madrugada el zar Nicolás II y la mayoría de la familia imperial rusa en la localidad de Ekaterimburgo por orden de las autoridades bolcheviques. Ochenta años después sus restos son inhumados en la catedral de San Petersburgo. 1821.-   España  transfiere formalmente las dos  Floridas  a  Estados Unidos , en aplicación del  Acuerdo Adams-Onís , y recibe  Texas  a cambio de ceder, además,  Oregón . 1852.-  Se firma el  Tratado Derqui-Varela de Paz, Amistad, Comercio y Navegación  entre  Argentina  y  Paraguay , que fijan los primeros límites entre ambos. 1909.-   Revolución en Persia  ( Irán ) de los “ bajtiaries ”: el  Sha Mohammad Ali Qayar  abdica en favor del heredero Sultan Ahmad Shah y parte al exilio en Rusia. 1928.-  Asesinan en  Ciudad de México  al presidente electo, general  Alvaro Obregón . 1929.-   Rusia  rompe relaciones diplomáticas con  China  por la construcción de los ferrocarriles fronterizos en  Manchuria . 1934.-  El dictador brasileño  Getulio Vargas  es elegido presidente por una  Asamblea Constituyente . 1945.-  Inaugurada la  Conferencia de Potsdam  ( Alemania ):  Stalin ,  Truman  y  Churchill  tratan cuestiones para el final de la  Segunda Guerra Mundial  tras la victoria. 1951.-  Coronación del  rey Balduino de Bélgica . 1966.-   Ho Chi Minh , presidente norvietnamita, ordena la movilización parcial del país. 1969.-   Honduras  y  El Salvador  aceptan el alto el fuego de la  OEA  en la llamada “ guerra del fútbol ”, que en 100 horas causa alrededor de  5.000 muertos . 1973.-  El ex primer ministro de  Afganistán   Daud Khan  da un golpe de Estado, en ausencia del rey  Zahir Shah , y se erige en presidente de la República. 1975.-  Las naves “ Soyuz XIX ” y “ Apollo 18 ″ se acoplan en la primera misión conjunta. 1979.-   Anastasio Somoza  renuncia a la  Presidencia de Nicaragua , asediado por los sandinistas, y al día siguiente huye a Miami (EEUU). .- La francesa  Simone Veil , primera mujer elegida presidenta del  Parlamento Europeo . 1980.-   Golpe de Estado en Bolivia  del general  Luis García Meza  para evitar que  Hernán Siles Suazo  fuera elegido presidente. 1981.-  La aviación israelí comienza a bombardear  Beirut  y el sur de  El Líbano . Destruyen el cuartel general de la  OLP  y causan más de  300 muertos . 1989.-   Polonia  y la  Santa Sede  restablecen relaciones diplomáticas, interrumpidas en 1945. 1991.-  El  Grupo de los Siete  (G7) países más industrializados acuerda en  Londres  reordenar la economía para establecer “ un nuevo orden mundial ”. 1996.-   Mueren los 230 ocupantes  de un  Boeing  que estalla en el aire y cae al  Atlántico  poco después de despegar de  Nueva York . 2000.-   Alemania  suscribe un acuerdo con varios países del  Este europeo  para indemnizar a los esclavos del  nazismo . .-  Bachar al Asad  toma posesión como presidente sirio tras la muerte de su padre. 2001.-  Los cancilleres de  Mercosur ,  Chile  y  Comunidad Andina de Naciones  firman la  Declaración de La Paz , espacio de cooperación entre bloques. 2006.-   Al menos 668 fallecidos y 65 desaparecidos  por un  tsunami  en la  isla de Java  ( Indonesia ), causado por un  seísmo de magnitud 7,7  en la escala de Richter. 2007.-   Fallecen 199 personas  al estrellarse un avión que se sale de la pista en el aterrizaje en el aeropuerto de  Sao Paulo  ( Brasil ) y choca contra un depósito de combustible. 2014.-   Fallecen los 298 ocupantes  del avión de  Malaysia Airlines  derribado por un misil en  Ucrania . 2018.-  La  UE  y  Japón  firman el  Acuerdo de Asociación Económica , que liberaliza la mayoría de sus intercambios comerciales. .- Fuerzas leales al presidente nicaragüense  Daniel Ortega  toman tras un intenso bombardeo la ciudad de  Masaya , símbolo del levantamiento popular contra Ortega, causando varias víctimas mortales. 2019.-  El narcotraficante mexicano  Chapo Guzmán  es condenado a cadena perpetua en  Estados Unidos , más 30 años adicionales. .- La  Organización Mundial de la Salud  (OMS) declara emergencia internacional por el brote de ébola en la  República Democrática del Congo . 1763.-   John Jacob Astor , comerciante de origen alemán y conocido como el primer multimillonario de América. 1899.-   James Cagney , actor estadounidense. 1932.-   Joaquín Salvador Lavado , “ Quino ”, dibujante hispano-argentino. 1947.-   Camilla Parker-Bowles , esposa del príncipe Carlos de Inglaterra. 1954.-   Angela Merkel , canciller alemana. 1961.-   Antonio Luis Santos da Costa , primer ministro portugués. 1965.-   Santiago Segura , director de cine y actor español. 1975.-   Elena Anaya , actriz española. 1998.-   Felipe Juan Froilán de Marichalar , primogénito de la infanta Elena de Borbón. 1790.-   Adam Smith , economista británico. 1911.-   Rufino José Cuervo , filólogo y humanista colombiano. 1912.-   Henri Poincaré , matemático y filósofo francés. 1995.-   Juan Manuel Fangio , argentino y pentacampeón de Fórmula Uno. 2001.-   Maurice Bévére , “ Morris ”, creador del cómic de Lucky Luke. 2005.-   Edward Heath , ex primer ministro británico. 2011.-   Juan María Bordaberry , expresidente uruguayo. 2020.-   John Lewis , activista afroamericano y congresista estadounidense. 2021.-   Pilar Bardem , actriz española. 2022.-   César “Pupy” Pedroso , pianista y compositor cubano.