Estados Unidos  “condena duramente el ataque” de manifestantes a la embajada de  Suecia  en  Bagdad , afirmó este jueves el portavoz del Departamento de Estado,  Matthew Miller , quien consideró “inaceptable” que las fuerzas de seguridad iraquíes hicieran poco por protegerla. “ Es  inaceptable  que las fuerzas de seguridad iraquíes no actuaran para impedir que los manifestantes irrumpieran por segunda vez en el recinto de la embajada sueca y lo dañaran ”, dijo. A primeras horas del jueves, partidarios del poderoso clérigo chiita y líder político  Moqtada Sadr  atacaron el complejo de la embajada, prendiéndole fuego. El ataque se produjo antes de una protesta prevista en  Estocolmo  para quemar el  Corán , la segunda en menos de un mes, que el gobierno iraquí condenó. Miller  afirmó en un comunicado que la libertad de protesta es parte esencial de la democracia. “ Pero lo que ocurrió anoche fue un acto violento ilegal” , dijo sobre el ataque. “ Las misiones en el  extranjero  no deben ser blanco de violencia ”, agregó. Miller  llamó al gobierno iraquí a cumplir las obligaciones que le impone el  derecho internacional  de proteger las misiones diplomáticas extranjeras.