La  tormenta tropical Adrián , primer ciclón de la temporada 2023, se formó este martes en el Pacífico mexicano, donde producirá lluvias “ muy fuertes ” en los estados de  Jalisco ,  Colima ,  Michoacán  y  Guerrero , y se prevé crezca a huracán categoría 1, informó el  Servicio Meteorológico Nacional  (SMN) de  México . En un comunicado el  SMN  indicó que el centro de la  tormenta Adrián  se localiza al suroeste de las costas de  Colima  y  Michoacán , con desplazamiento hacia el oeste. “ Su circulación ocasiona lluvias fuertes a puntuales muy fuertes, vientos fuertes y oleaje en  Jalisco , Colima, Michoacán y  Guerrero ”, agregó. En el reporte, el SMN señaló que el fenómeno se ubica a 430 kilómetros (km) al suroeste de  Punta San Telmo , Michoacán, y a 450 km al sur-suroeste de  Manzanillo , Colima. Y presenta vientos máximos sostenidos de 75 kilómetros por hora (km/h), rachas de 95 km/h y desplazamiento hacia el oeste a 24 km/h. En sus pronósticos, el Meteorológico de  México  apuntó que el miércoles alrededor del mediodía la tormenta se intensificará a huracán categoría 1 cuando se ubique a 605 km al suroeste de  Playa Pérula , Jalisco, y a 625 km al suroeste de Manzanillo, Colima. Las lluvias fuertes con puntuales muy fuertes (50 a 75 mm) previstas se darán en los estados de Jalisco, Colima, Michoacán y Guerrero. Además, habrá viento con rachas de 40 a 60 km/h y oleaje de 1 a 3 metros de altura en las costas de Jalisco, Colima y Michoacán. Ante estas condiciones, el SMN pidió a la población de estos estados extremar precauciones por lluvias, viento y oleaje (incluyendo la navegación marítima) y atender las recomendaciones emitidas por las autoridades del  Sistema Nacional de Protección Civil , en cada entidad. A principios de mayo, el  Gobierno de México  pronosticó la posible formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada de 2023, de los cuales 5 podrían impactar al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el  océano Pacífico  y entre 10 y 16 por el Atlántico. El SMN apuntó que en el caso del Pacífico “ se esperan de 16 a 22 ciclones tropicales, entre ellos, de 9 a 11 tormentas tropicales, de 4 a 6 huracanes categoría 1 y 2, y de 3 a 5 huracanes categoría 3, 4 y 5 ″. En 2022 en México se generaron 36 ciclones tropicales, 19 en el Pacífico y 17 en el  Atlántico  y, de estos, 10 sistemas afectaron al país, 8 impactaron y las bandas de los otros 2 causaron inundaciones y lluvias considerables.