Un juez de la Corte Suprema de  Brasil  autorizó este jueves a la Policía levantar el secreto bancario y fiscal del expresidente  Jair Bolsonaro  dentro del caso que investiga la apropiación y venta ilegal de un conjunto de joyas recibidas durante su mandato (2019-2022). La decisión fue tomada por el magistrado  Alexandre de Moraes  y es extensible a la esposa del exmandatario,  Michelle Bolsonaro . Las autoridades brasileñas intentan desentrañar una trama en torno a una serie de joyas y objetos de gran valor que el líder ultraderechista, cuando aún gobernaba, recibió durante sus viajes al exterior a modo de regalos y que debió entregar al acervo del Estado al dejar el poder. Sin embargo, según las investigaciones, Bolsonaro se quedó con varios de esos obsequios de lujo y, a través de intermediarios, vendió parte de los mismos en  Estados Unidos , aunque más tarde algunos de sus colaboradores los recompraron cuando el Estado exigió su devolución. El fallo de De Moraes responde a una petición de la  Policía Federal , que quiere indagar en las cuentas de Bolsonaro y su esposa en busca de transacciones sospechosas y, en última instancia, saber si el dinero obtenido por la venta de esas joyas llegó hasta el ex jefe de Estado, quien niega cualquier tipo de irregularidad. El juez también dio luz verde para que la Policía Federal solicite a Estados Unidos el levantamiento del secreto bancario de los investigados que tengan cuentas en ese país. En esas pesquisas puede tener un papel fundamental el antiguo edecán de Bolsonaro, el teniente coronel  Mauro Cid , quien este jueves, a través de su abogado, anunció un cambio de estrategia en su defensa y adelantó que apuntará directamente al exgobernante como principal responsable de la trama. El abogado  Cezar Bitencourt  afirmó a medios locales que su cliente confesará a la Policía que vendió en Estados Unidos las joyas recibidas por Bolsonaro en diversos viajes oficiales, que transfirió el dinero a  Brasil  y que se lo entregó en efectivo al líder ultraderechista. El letrado dijo a la revista “Veja” que Cid asumirá los hechos, pero alegará que cumplió “ órdenes directas del entonces presidente de la República, quien sería el líder ” de la trama de las joyas. Esas órdenes incluían vender las joyas que recibió en el extranjero como regalos y enviarle el dinero obtenido, de acuerdo con Bitencourt, quien cita que, por ejemplo, por la venta de dos relojes de lujo, un “ Rolex ” y un “ Patek Philippe ”, obtuvieron “ 68.000 dólares ”. Su confesión puede complicar aún más la ya delicada situación jurídica de Bolsonaro, investigado en varias causas civiles y penales, entre ellas por la asonada golpista del 8 de enero, cuando miles de sus simpatizantes invadieron las sedes de la  Presidencia , el  Congreso  y la  Corte Suprema  en un intento por derrocar al presidente  Luiz Inácio Lula da Silva . Todo ello coincide además con el testimonio dado por un hacker en un comisión parlamentaria y que también aumentó las sospechas en torno al capitán retirado del Ejército, a quien acusó de buscar sus servicios para intentar invadir los sistemas electrónicos de votación. Walter Delgatti , conocido por pinchar teléfonos de autoridades y otros delitos, dijo ante una comisión parlamentaria, que investiga la asonada del 8 de enero, que Bolsonaro le pidió invadir las redes de la Justicia electoral y hasta le prometió un indulto en caso de que tuviera problemas con la Justicia. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.