El hallazgo que hicieron unos arqueólogos en Egipto fue sorprendente: un cuerpo momificado cubierto de oro, dentro de un sarcófago sellado que no había sido abierto en 4.300 años. Se cree que los restos, pertenecientes a un hombre llamado Hekashepes, es una de las momias  no pertenecientes a la realeza  más antiguas y completas jamás encontradas en  Egipto . Fue descubierto en una tumba de 15 metros de profundidad localizada en  Saqqara , al sur de El Cairo, donde también se encontraron otras tres tumbas. La mayor de las momias que se desenterraron en esa antigua necrópolis pertenecen, según las investigaciones, a un hombre llamado Khnumdjedef, quien fue  un sacerdote  y auxiliar de los nobles. Otra pertenecía a un hombre llamado Meri, que era un alto funcionario al que se le había dado el título de  "guardián secreto" , lo que le permitía realizar rituales religiosos especiales. Se cree que un  juez y escritor  llamado Fetek fue enterrado en la otra tumba, donde se descubrió una colección de lo que se cree que son las estatuas más grandes jamás encontradas en el área. Entre las tumbas también se encontraron artículos diversos, como piezas de cerámica. El arqueólogo Zahi Hawass, exministro de Antigüedades de Egipto, dice que todos los descubrimientos pertenecen a un punto  entre los siglos 25 y 22 antes de Cristo . "Este descubrimiento es muy importante porque conecta a los reyes con las personas que viven a su alrededor", dijo Ali Abu Deshish, otro arqueólogo involucrado en la excavación. Saqqara fue un cementerio activo durante más de 3.000 años  y fue designado como Patrimonio de la Humanidad por la Unesco. Se encuentra en lo que fue la antigua capital egipcia, Menfis, y alberga más de una docena de pirámides, incluida la pirámide escalonada, cerca de donde se encontró un hoyo que contenía la momia. El descubrimiento de este jueves se produce un día después de que los expertos en la ciudad de Luxor, en el sur de Egipto, anunciaran el hallazgo de  una ciudad residencial completa de la época romana , la cual data de los siglos 2 y 3 d.C. Los arqueólogos encontraron edificios residenciales, torres y lo que llamaron "talleres de metal", que contenían ollas, herramientas y monedas romanas. Egipto ha anunciado muchos descubrimientos arqueológicos importantes en los últimos años, como parte de los  esfuerzos para revivir su industria turística . El gobierno espera que su Gran Museo Egipcio, que debe abrir este año, atraiga a 30 millones de turistas al año para 2028. Sin embargo, los críticos han acusado al gobierno de dar prioridad a los hallazgos mediáticos para atraer más turismo, en lugar de la investigación académica.