La  OTAN  condenó este viernes las elecciones que  Rusia  organiza desde hoy en partes ocupadas de  Ucrania  y las calificó de “farsa” y de  “otra violación del Derecho Internacional”. “La  OTAN  condena la realización de las llamadas ‘elecciones’ por parte de  Rusia  en zonas ocupadas de  Ucrania . Son una farsa, ilegítimas y otra violación del  Derecho Internacional ”, escribió el portavoz de la  Alianza ,  Dylan White , en la red social X (antes Twitter). También reiteró el apoyo de la  OTAN  a  Ucrania . Los rusos empezaron hoy a votar en una elecciones locales y regionales, que por primera vez también se celebran en las cuatro regiones ucranianas anexionadas en septiembre de 2022, un proceso que  Kiev  y sus socios occidentales condenan como una  violación  de la  soberanía  y la integridad territorial de  Ucrania . Los colegios electorales abrieron a las 05.00 GMT y cerrarán a las 17.00 GMT el domingo, en lo que los analistas consideran una prueba para el partido oficialista  Rusia  Unida en medio de la guerra en  Ucrania  y para el presidente ruso,  Vladímir Putin , de cara a las elecciones presidenciales de 2024.