El multimillonario Thomas Lee fue encontrado muerto en su oficina de Manhattan, Nueva York,  Estados Unidos , durante este jueves 23 de febrero. A sus 78 años, había escalado en el mundo de los negocios de la mano de Lee Equity Partners, una firma encargada de realizar inversiones de capital en distintas empresas. Lee también era reconocido por su millonario negocio con Snapple, fabricante de bebidas de té y jugos. Había adquirido la empresa en 1992 por 1,7 mil millones de dólares y la había vendido en 1994 por un valor 32 veces superior, de acuerdo con el medio especializado  Forbes . “La familia está extremadamente triste por la muerte de Tom. Si bien el mundo lo conocía como uno de los pioneros en el negocio de capital privado y un hombre de negocios exitoso, lo conocíamos como un devoto esposo, padre, abuelo, hermano, amigo y filántropo que siempre antepuso las necesidades de los demás a las suyas”, mencionó Michael Sitrick, portavoz de los familiares del magnate, mediante un comunicado. De acuerdo con los primeros reportes, las autoridades de emergencia recibieron una llamada a la línea del 911 . Una vez arribaron a las oficinas de Lee Equity Partners, en el exclusivo sector de la Quinta Avenida de Nueva York, lo encontraron sin signos vitales. Al parecer, murió por impacto de bala. “Al llegar, EMS (Servicios Médicos de Emergencia) respondió y declaró al hombre fallecido en la escena”, dijo la Policía para el medio  BBC . Las autoridades no han confirmado en qué circunstancias se produjo su muerte, por lo que se deberán esperar los análisis del médico forense. “Nuestros corazones están rotos. Pedimos que se respete nuestra privacidad y que se nos permita hacer el duelo”, sentenciaron sus parientes. Lee contaba en la actualidad con una fortuna de dos mil millones de dólares.  El magante tuvo dos hijos, Zach y Robbie, de su primera esposa Barbara Fish con quien se casó en 1968. Más tarde, contrajo nupcias con Ann Tenenbaum, en 1996, relación de la cual nacieron Jesse, Nathan y Rosalie.