En la temporada navideña, las personas se sienten más inclinadas a realizar actos de bondad. Es lo que le sucedió al tiktoker Rory McCarthy, un hombre de 53 años dedicado a la fumigación, que vive en  Maryland ,  Estados Unidos . “Solo quería poner algo en marcha y el señor hizo el resto”, le dijo McCarthy a la cadena FOX. El exterminador se refiere a que él se sentía inspirado a hacer una buena acción y a que encontró en  Butch Marion  el perfecto motivo para ponerla en marcha. Butch Marion es un hombre de 82 años que trabaja en turnos de nueve horas en el  supermercado Walmart . Es veterano de la Marina, padre y abuelo. “Fui a Walmart. Conseguí algunas baterías. Luego, boom, me encontré con Butch”, contó McCarthy. Marion tiene una historia terrible: tenía un trabajo en General Motors, pero se retiró para poder ayudar a cuidar a un familiar de su exesposa. Después de su fallecimiento, Marion contó que se hizo cargo de su expareja, que también murió. Así, a pesar de su avanzada edad,  tuvo que volver a trabajar para poder mantenerse . McCarthy, entonces, se propuso recaudar dinero para que Marion pudiera jubilarse y disfrutar de la vida. Primero formó un GoFundMe donde contó toda la historia y luego publicó un video en TikTok para dar a conocer la iniciativa. Lo hizo un lunes y para el miércoles ya había llegado a su meta:  más de cien mil dólares . Respecto del maravilloso acto de bondad, Marion le dijo a FOX: “Es una bendición. Un milagro. Es una Navidad milagrosa, ¿qué puedo decir? Muchas gracias desde el fondo de mi corazón y lo digo sinceramente. Acaban de hacerme rebosar de alegría”. Marion dijo que el dinero lo ayudará a pagar las cuentas, pero lo que más lo emociona es que podrá viajar a Florida a ver a sus hijas y nietos, a quienes no ha visto en años. “No tendré nada más que mis facturas de servicios públicos y me dará tiempo para sentarme en la orilla del río y pescar, beber un par de cervezas frías y ese tipo de cosas”, declaró Marion. La historia se hizo viral inmediatamente con más de tres millones de reproducciones y toda clase de comentarios:  “¡Es hora de retirarse Butch! Te lo mereces. Felices fiestas y que Dios te bendiga”, “Gracias por servir a nuestro país. Es triste como nuestros veteranos son tratados por nuestro gobierno después de sacrificar tanto. ¡Feliz jubilación”, “El hecho de que sea un veterano me convenció. Voy a donar”, “La humanidad en su máxima expresión”, “¡Eres un buen hombre! ¡Cosas como esta me dan ganas de hacer buenas obras también! Gracias por compartir”, “La alegría en su rostro” o “Esto es increíble”, son algunas de las reacciones más destacadas.