El expresidente de la  Asamblea Nacional  (Parlamento) de  Ecuador   Virgilio Saquicela  exigió este miércoles un pronunciamiento urgente de la Corte Constitucional sobre la “muerte cruzada” aplicada por el mandatario conservador  Guillermo Lasso , que disolvió el Legislativo y llamó a elecciones anticipadas. Saquicela, en una rueda de prensa, indicó que el fallo del Constitucional es fundamental, toda vez que la aplicación por parte de Lasso del  artículo 148  de la carta magna, conocido como “muerte cruzada”, sería inaplicable. Aunque dijo que los legisladores, ahora destituidos por la medida del Gobierno, respetarán el pronunciamiento de la  Corte Constitucional , insistió en que se requiere ese pronunciamiento para zanjar las dudas que han surgido. Saquicela, visiblemente molesto, dijo que si la Corte decide suspender el decreto presidencial, el Parlamento reanudará sus labores y continuará con el juicio político de censura contra Lasso, quien ha sido acusado de peculado (malversación) en empresas públicas. Y es que para el exjefe de la  Asamblea Nacional , la decisión de Lasso de disolver el Parlamento podría tener como objetivo evitar su destitución, un hecho que podría haberse producido el próximo sábado en una votación sobre la moción de censura. Saquicela opinó que seguramente el mandatario se asustó tras su comparecencia el martes a la Asamblea, donde presentó su alegato de defensa del juicio político, al entender que la oposición podría haber sumado más de los 92 votos (dos tercios de la Cámara) que se requerían para su censura. Además, el exlegislador insistió en que la causa esgrimida por el presidente Lasso para aplicar la “muerte cruzada” no se cumpliría, pues no existe en el país evidencias sobre una “ grave crisis política y conmoción interna ”. Si la Corte Constitucional acepta el argumento del mandatario los exlegisladores aceptarán el fallo y esperarán a que cambié el Gobierno con las elecciones anticipadas que deberían producirse este mismo año. El Constitucional debería pronunciarse antes de las próximas 48 horas, agregó Saquicela al considerar que este es un caso importante que reclama la celeridad del organismo. Además, recordó que fue la propia Corte Constitucional la que admitió el juicio político contra Lasso, al calificar la causa de peculado para su interpelación. De su lado, el legislador socialcristiano  Esteban Torres , que el pasado domingo fue elegido segundo vicepresidente del  Parlamento , acudió este miércoles a la Corte Constitucional para presentar una demanda de inconstitucionalidad por la medida aplicada por Lasso. Torres también expresó su esperanza de que la decisión de la Corte sea inmediata “ para darle claridad, certeza (al país), no solo al ámbito político, no solo a los ciudadanos, sobre todo a la economía, que ha mirado esta decisión como drástica y como absolutamente innecesaria ”.