Este nuevo round entre TikTok y el Congreso, sin embargo, comenzó un día antes de que Chew llegara a la sede parlamentaria. El miércoles, decenas de tiktokers -como se conoce a los creadores de contenido de esta plataforma- llegaron hasta el Capitolio para manifestarse en contra de un proyecto de ley bipartidario que avanza con apoyo de la Casa Blanca y podría resultar en el veto de la aplicación en todo el país. Desde diciembre del año pasado, los organismos federales, la mitad de gobiernos estatales y algunas universidades tomaron la decisión de vetar el uso de TikTok de los dispositivos corporativos que utilizan sus trabajadores, alegando un alto riesgo de ciberseguridad. La medida ha sido replicada en distintos países europeos, organismos supranacionales del Viejo Continente y en otras naciones oceánicas. Sin embargo, desde marzo Washington busca ir un paso más allá con el proyecto de ley RESTRICT, que plantea prohibir todo tipo de aplicación vinculada a alguna autocracia y que represente un riesgo para la Seguridad Nacional. Estados Unidos asegura que TikTok, propiedad de la gigante tecnológica china ByteDance, es una puerta de salida para los datos de sus millones de ciudadanos que van a parar a manos del gobernante Partido Comunista Chino, que luego podría utilizarlos para espiar a los estadounidenses o emprender algún tipo de propaganda política. En ese contexto, el CEO de la compañía Shou Zi Chew se presentó ante la Comisión de Energía y Comercio de la Cámara de Representantes para intentar convencer a los legisladores de que la acusación no tenía sustento y aprobar un veto como el que se estudia sería perjudicial para sus propios ciudadanos. El ejecutivo singapurense de 40 años aseguró que “ ByteDance no es un agente de China ni de ningún otro país ”. “ Creemos que lo que se necesita son reglas claras y transparentes que se apliquen ampliamente a todas las empresas de tecnología: la propiedad no es el núcleo para abordar estas preocupaciones ”, agregó Shou, quien intentó en todo momento desligar a TikTok de China en su discurso y aclarar que la plataforma opera entre Estados Unidos y Singapur. Según la agencia AP, Shou restó importancia a las raíces chinas de TikTok y negó la creencia “ incorrecta ” de que la estructura corporativa de la plataforma la pone “ en deuda con el gobierno chino ”. ByteDance se ha convertido en una “empresa global” privada, dijo Chew, con 60% propiedad de grandes inversores institucionales, 20% propiedad de empresarios chinos que la fundaron y el resto propiedad de empleados. La apuesta El Proyecto Texa, la última esperanza de TikTok lCuando en el 2020 el expresidente Donald Trump lanzó las primeras amenazas en contra de TikTok, la plataforma comenzó a desarrollar un plan de contingencia que alivie las "preocupaciones" estadounidenses.  En ese marco nació el Proyecto Texas, una iniciativa por la que TikTok trasladaría todos los datos de sus usuarios estadounidenses a servidores operados por su socio, Oracle, ubicados en Austin, Texas.  Sin embargo, las voces más críticas han puesto en duda que los datos no se sigan filtrando hacia China. El propio Shou admitió ante el Congreso que "hoy, todavía hay algunos datos (de usuarios estadounidenses) que debemos eliminar" de sus servidores en China.  Además de sus esfuerzos por alejarse de China, Shou apostó por detallar el impacto que tendría el veto en los usuarios estadounidenses. El ejecutivo afirmó que 150 millones de usuarios se verían afectados por la medida y que 5 millones de empresas, en su mayoría pequeños emprendimientos, vieran afectadas sus ventas pues dependen en gran parte de la plataforma. “Yo prácticamente construí mi negocio en TikTok, así que esto representa un problema para mí y para mi negocio”, dijo el miércoles la empresaria de jabones @countrylather2020 a sus 70.000 seguidores en un video grabado justo después de llegar a la capital, reportó la agencia de noticias EFE. “¿Hay otras plataformas? Absolutamente, estoy en ellas, pero ninguna tiene el alcance de TikTok”, agregó la emprendedora. Pese a los esfuerzos de Shou, la congresista Diana DeGette dijo que las acciones de TikTok no eran suficientes. “Sólo me dieron declaraciones generales de que están invirtiendo, que están preocupados, que están trabajando. Eso no es suficiente para mí. Eso no es suficiente para los padres de Estados Unidos”, señaló tras la sesión según Reuters. El tema, evidentemente, no ha escapado al interés de China. Desde Beijing, la portavoz del Ministerio de Comercio Shu Jueting declaró al medio Jiemian News que “China se opondría firmemente” a un eventual veto de TikTok. Jueting aseguró, además, que la eventual venta obligatoria de las acciones de TikTok -una de las condiciones puestas por Washington para evitar el veto- “ se basaría únicamente en la condición de extranjeros de algunos de sus accionistas ” y eso tendría un severo impacto en la confianza de futuros inversionistas extranjeros en Estados Unidos. “ Obligar a la venta de TikTok (...) socavará gravemente la confianza de los inversores de varios países, incluida China, para invertir en Estados Unidos ”, dijo Jueting. Una venta de la aplicación, aún con el acuerdo de todas las partes, sería muy complicada, pues separar el poderoso algoritmo de “ TikTok y ByteDance sería como una operación de gemelos siameses ”, dijo a la agencia AFP el analista Dan Ives de Wedbush. Mirada de experto Erick Iriarte, abogado especialista en derecho digital ¿Qué opina de este polémico proyecto de ley que conduciría el veto a TikTok?  Lo primero es notar que varias entidades gubernamentales de diversas partes del mundo ya le han prohibido a sus propios usuarios tener instalada la aplicación, sobre todo porque no están seguros si tiene una puerta trasera y a dónde iría a parar dicha información. El CEO no ha descartado en ningún momento que no tienen puertas traseras, técnicamente no ha mentido pero no respondió a esa pregunta. Sobre el veto, se justificaría con que la aplicación no puede circular más en el país por un tema de Seguridad Nacional. No es la primera vez que alguien prohíbe exportar, importar o permitir el acceso a determinado software, ya sea por temas legales, políticos o estratégicos.  ¿La prohibición de una plataforma masiva no contravendría el derecho a la libertad de expresión o vulneraría alguna ley comercial?  Es una interesante, pero veamos por qué lo vetan. Según ellos, porque TikTok está mal empleando las libertades para generar una afectación social o económica que el Gobierno debe proteger. Es una decisión muy difícil. Por un lado está el libre ejercicio de derechos humanos, pero si permito el uso de herramientas que vulneren la seguridad estaría permitiendo también el acceso a información que afecte a mis ciudadanos. La ONU está discutiendo si los fake news o los discursos de odio a través de determinadas plataformas deben ser controladas con eventuales baneos o mecanismos de control gubernamental. Lo que EE.UU. está haciendo es pasar de la teoría a la práctica.  ¿Hay algún caso que sirva como paralelo?  Claro. En el Perú había una aplicación llamada Picap donde usaban motos como transporte público. Pero ese servicio iba en contra de la normativa así que se pidió a los operadores bloquear esta aplicación. A pesar de que tenía una utilidad, constituía un problema de seguridad pública. Entonces, este contrapeso que tiene el gobierno entre libertades y seguridad es el que deberán analizar.  ¿Deslindarse de ByteDance es la única salida para TikTok? Es algo que tanto EE.UU. como otros gobiernos se lo han planteado hace tiempo como condición para comenzarles a creer. Una discusión similar hubo con Telegram en su momento. No sé si es la única salida, pero TikTok como negocio tendrá que analizar el costo beneficio: ¿si me desligo de China puedo seguir creciendo en el mercado o pierdo el mercado y me quedo fiel a mis principios? Esa deberá ser una decisión de negocios, no de principios.