La  Unión Europea  no espera mucho de la reunión entre el presidente chino,  Xi Jinping , y su homólogo ruso,  Vladímir Putin , pero cree que sería importante que el líder asiático tendiese la mano a  Ucrania  y a su presidente,  Volodymyr Zelensky , para respaldar su “narrativa” de que es “neutral” en la guerra de  Moscú  contra  Kiev . “No esperamos mucho de esta reunión, lo que sí creemos es que sería importante para el liderazgo chino que tienda la mano a Zelensky y a Ucrania”  durante su visita a Moscú, dijo hoy un funcionario europeo. Xi realiza desde este lunes su novena visita a Rusia, durante la cual mantendrá hoy en torno a las 13.30 GMT un almuerzo informal en el Kremlin con su “amigo” Putin y mañana, a partir de las 12.00 GMT, negociaciones formales con las respectivas delegaciones, durante las cuales se firmarán importantes acuerdos. La reunión entre Xi y Putin tiene lugar con el trasfondo de la guerra rusa en Ucrania, en la que China ha mantenido una postura ambigua, ya que defiende por un lado la integridad territorial ucraniana y por otro aboga por tener en cuenta las preocupaciones de seguridad de Rusia. El Gobierno chino, que ha mostrado su oposición a las sanciones contra Moscú, emitió en febrero una declaración sobre lo que denomina “conflicto” en la que defiende el abandono de la “mentalidad de guerra fría” y un alto el fuego, que no convence a Occidente. Por eso, los Veintisiete consideran que Xi debe  “tender la mano a Ucrania, porque China está adoptando el enfoque de ser neutral”  y  “si están en esta narrativa deben llegar también al presidente Zelensky” , insistió hoy el alto funcionario europeo. Algunos medios han avanzado que el líder chino podría también mantener, tras su visita a Moscú, una conversación telefónica con el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, que sería la primera entre ambos desde que se inició la invasión rusa hace trece meses. Ya el pasado 24 de febrero de 2023, Zelensky dijo que le gustaría celebrar una reunión bilateral con Xi.