Estados Unidos  anunció el jueves un nuevo paquete de armas y municiones para  Ucrania  mientras ese país se prepara para una nueva etapa de la guerra contra  Rusia . El paquete no contempla los tanques solicitados por Kiev, pero incluye 59 vehículos de combate de infantería Bradley, gran cantidad de blindados para transporte de personal, sistemas de defensa aérea Avenger, así como municiones grandes y pequeñas, informó el Pentágono en un comunicado. “ Los 59 IFV Bradley incluidos en este paquete, junto con los 50 Bradley comprometidos previamente el 6 de enero, y los 90 APC Stryker proporcionarán a Ucrania dos brigadas de capacidad blindada ”, declaró. Los 50 Bradley iniciales se incluyeron en un paquete de más de 3.000 millones de dólares anunciado la semana pasada. Con este último paquete, el total de la ayuda militar estadounidense a Ucrania desde la invasión rusa de febrero de 2022 asciende a más de 26.700 millones de dólares.