Una comunidad autóctona del oeste de  Canadá  anunció el jueves haber descubierto posibles tumbas anónimas y un hueso de niño cerca de un internado canadiense para menores indígenas. Desde hace año y medio, más de 1.300 tumbas de niños fueron halladas cerca de estas instituciones en las que enrolaban de fuerza a los menores indígenas, lo que conmocionó el país y llevó a una toma de consciencia nacional sobre el sombrío pasado colonial del país norteamericano. En  Lebret , en la provincia de  Saskatchewan , un radar permitió descubrir alrededor de “ 2.000 zonas ” sospechosas que deben ser investigadas, explicó el jueves la  comunidad Cree de Star Blanket . Es imposible dar por el momento una cifra precisa del número de tumbas, porque cada “zona” no corresponde forzosamente a una sepultura anónima, precisó  Sheldon Poitras , quien lleva las investigaciones. También se halló un fragmento de hueso de una mandíbula de niño que data de hace unos 125 años, “ prueba material de la presencia de una sepultura sin marca ”, anotó. “ Nuestros corazones pesan hoy. Es inimaginable ”, declaró  Michael Starr , jefe de la comunidad. Las zonas de búsqueda fueron identificadas gracias a indicaciones de exalumnos del internado administrado por la Iglesia católica y abierto hasta 1998. El primer ministro  Justin Trudeau  calificó este jueves el anuncio de “ difícil ” y admitió que “ el trabajo apenas empieza ”, prometiendo ayuda del gobierno. Entre finales del siglo XIX y la década de 1990, unos 150.000 niños indígenas fueron enrolados a la fuerza en 139 internados en el país, separados de sus familias, su lengua y su cultura. Miles nunca volvieron. Una comisión de investigación nacional calificó en 2015 el sistema de “ genocidio cultural ”.