La jueza federal Aileen Cannon tendrá en sus manos el destino de  Donald Trump  en el juicio abierto por haberse llevado documentos clasificados tras dejar la Casa Blanca. Esta magistrada fue nominada para el cargo por el propio expresidente y en el pasado ya tuvo un cuestionado fallo en favor del magnate. Si bien el juez Jonathan Goodman presidirá la lectura de cargos contra  Trump  este martes en  Miami ,  Aileen Cannon  será la que decida la rapidez con la que el caso irá a juicio, supervisará la selección de los miembros del jurado y determinará qué pruebas se pueden presentar al jurado. En este caso, según los analistas, será clave la rapidez con la que la jueza  Cannon  decida las reglas que se aplicarán en el proceso. Es probable que los abogados de  Trump  intenten demorar el inicio del juicio, una táctica que el expresidente ha adoptado durante décadas en sus batallas legales para su beneficio, recuerda  ABC News . El viernes de la semana pasada, el fiscal especial  Jack Smith  acusó a  Trump  por un total de 37 cargos: 31 por retención deliberada de documentos clasificados y el resto por obstrucción de la justicia, ocultar corruptamente un documento o registro, esconder un documento en una investigación federal y hacer declaraciones falsas. Algunos de estos delitos conllevan una condena de hasta 20 años de prisión. El 8 de agosto del 2022,  El FBI registró la casa de Donald Trump en Mar-a-Lago, Florida, y encontró una treintena de cajas con 11.000 documentos en su interior, muchos de ellos considerados como secretos. Quién es Aileen Cannon Aileen Cannon  nació hace 41 años en   Cali,  Colombia . Su madre es la  cubana  Mercedes Cubas y su padre, Michael Cannon, es originario de  Indiana . Creció en Miami junto a una hermana mayor. Es graduada de la Facultad de Derecho de la Universidad de Michigan. Comenzó su carrera como asistente del juez federal de apelaciones en Iowa, y luego trabajó en las oficinas de Gibson, Dunn & Crutcher, una firma de abogados de élite con sede en Washington D.C. De acuerdo con  Telemundo , en el 2013  Cannon  regresó a Florida, donde comenzó su trabajo como fiscal federal en el Distrito Sur de Florida en las divisiones de delitos mayores y apelaciones. Ha publicado columnas en el diario “El Nuevo Herald” de Miami sobre arte, salud y sociedad. En abril del 2020, cuando era presidente,  Trump la nominó para el puesto de jueza federal , con el respaldo del senador de Florida  Marco Rubio . Durante su audiencia en el Senado en julio del 2020, ella se comprometió a defender el Estado de derecho para las futuras generaciones. Dijo que su madre le había enseñado “la bendición que es este país”. La nominación de Cannon fue confirmada en el Senado  el 12 de noviembre del 2020, con 56 votos a favor y 21 en contra. Además… El poder que tiene un juez federal Un juez federal en Estados Unidos es aquel que es nominado por el presidente y confirmado por el Senado, de acuerdo con artículo III de la Constitución de ese país. Un juez federal en Estados Unidos decide qué evidencia se presenta ante el jurado. Supervisa el proceso para elegir al jurado. Un cuestionado fallo en favor de Trump Telemundo recuerda que cuando los agentes del FBI allanaron la casa de Trump en  Mar-a-Lago  en agosto del 2022 en busca de los documentos clasificados, la jueza  Aileen Cannon  fue asignada al azar para supervisar el caso. En setiembre del año pasado,  Cannon  fue criticada por acceder a la solicitud de  Trump  de designar un perito legal especial para la revisión de los documentos obtenidos durante la búsqueda del FBI en su propiedad en  Florida . La defensa de  Trump  quería que se determine si los documentos encontrados por el FBI y el Departamento de Justicia estaban protegidos por privilegio ejecutivo. La jueza también bloqueó temporalmente partes de la investigación del Departamento de Justicia sobre los documentos. Pero la orden de  Cannon  fue desestimada por un tribunal federal de apelaciones, que determinó que la jueza se había excedido. Así, se puso fin a la revisión independiente de los documentos. Cabe precisar que dos de los tres jueces que revirtieron el fallo de  Cannon  también habían sido propuestos por  Trump . Ahora, de acuerdo con la prensa estadounidense, algunos expertos legales piensan que  Trump  podría tener una aliada en la jueza  Cannon , ello basándose en sus fallos en el caso de los documentos clasificados. Otros la defienden. El exsecretario de Justicia , Eric Holder , expresó su preocupación por el hecho de que  Cannon  sea la jueza de un caso tan importante. “Ciertamente, no creo que tenga la capacidad, basado en lo que pasó antes y el modo en que fue reprobada por la corte de circuito por intentar interferir con la búsqueda del FBI en  Mar-a-Lago ”,  dijo Holder a  Telemundo . Mientras que Alfonso Aguilar, director político de Americano Media, manifestó a Telemundo que  Cannon  sí está capacitada para ver el caso.  “Es una jueza con unas credenciales impresionantes, es muy inteligente, es muy capaz y de ninguna manera cuestionaría su objetividad” . ¿Qué puede hacer el Departamento de Justicia? Puede apelar para que se cambie de jueza, pero es un proceso muy largo, por lo que la única opción que le quedaría es que  Aileen Cannon  abandone el caso por decisión propia, puntualiza Telemundo. Además… Los cargos contra Donald Trump   31 cargos de retención deliberada de información de defensa nacional , con una pena máxima de 10 años. 1 cargo   de conspiración para obstruir a la Justicia , con una pena máxima de 20 años. 1 cargo de retención de documentos o registros , con una pena máxima de 20 años. 1 cargo   por ocultar de forma corrupta un documento o registro , con una pena máxima de 20 años. 1 cargo por ocultar un documento en una investigación federal , con una pena máxima de 20 años. 1 cargo   por esquema o concierto para ocultar documentos , con una pena máxima de 5 años. 1 cargo   por representación y declaraciones falsas , con una pena máxima de 5 años.