Un área de baja presión en el centro del  Atlántico  dio paso este martes a la  depresión tropical  13, que de acuerdo al  Centro  Nacional  de  Huracanes  ( NHC , en inglés) de  EE.UU.  será un huracán mayor hacia finales de esta semana. La  depresión  se ubica a unos 2.295 kilómetros al este de las  Antillas   Menores  y se desplaza hacia el oeste-noroeste a 24 kilómetros por hora, una trayectoria que se prevé mantenga los próximos días. El sistema carga vientos máximos sostenidos de 55 km/h, pero de acuerdo con los meteorólogos del  NHC  en un par de días se intensificará hasta llegar a ser el  huracán Lee , que el fin de semana alcanzaría a ser un  huracán  mayor, es decir de categoría tres o más en la  escala Saffir-Simpson , de una máximo de cinco. El desarrollo del ciclón ha puesto en alerta a las Islas de  Sotavento  ( Antigua y Barbuda, Monserrat e Islas Vírgenes , entre otras), si bien el  NHC  señaló en el primer boletín dedicado a este sistema que aún es prematuro saber a ciencia cierta el impacto que dejará en este conjunto de  islas del Caribe . La formación de la depresión 13 de la actual temporada de huracanes en el  Atlántico , que concluirá el próximo 1 de noviembre, se da luego de que el miércoles pasado el poderoso huracán Idalia desembarcará en el noroeste de Florida y prosiguiera sobre el sureste de  EEUU. Los meteorólogos del  NHC  vigilan también este martes una fuerte ola tropical delante de las costas de  África Occidental  que hacia mediados de esta semana podría convertirse en una  depresión tropical . La ola se mueve con rumbo oeste-noroeste y entre el miércoles y el jueves podría pasar sobre las islas africanas de  Cabo Verde . En una actualización difundida el pasado 10 de agosto, la  Administración Nacional de Océanos y Atmósfera  ( NOAA , en inglés) de EE.UU. vaticinó una temporada de huracanes en el  Atlántico “por encima de lo normal” , con la formación de entre 14 y 21 tormentas tropicales, de las cuales entre 6 y 11 serían huracanes.