El Salvador  sufrió la noche del sábado su mayor tragedia deportiva con la muerte de 12 personas a consecuencia de una estampida en el  estadio Cuscatlán , en  San Salvador , y que ha dejado a unas 100 personas heridas. La  Secretaría de Prensa  del Gobierno salvadoreño confirmó la cifra de los fallecidos. Los incidentes e produjeron cuando los aficionados intentaban ingresar a una de las zonas populares del estadio para presenciar un juego entre el  Alianza  y el  Futbolistas Asociados Santanecos  (FAS). Tras conocerse la última actualización de los fallecidos, la mayoría hombres, el presidente salvadoreño,  Nayib Bukele , aseguró en su cuenta de Twitter que “ se realizará una investigación exhaustiva ”. ” La Policía y la Fiscalía realizarán una investigación exhaustiva de los hechos ocurridos en el  Estadio Cuscatlán . Todos serán investigados: equipos, directivos, estadio, boletería, liga, federación, etc. ”, publicó y agregó que “ sean quienes sean los culpables, no quedarán en la impunidad ”. Carlos Fuentes , portavoz de  Comandos de Salvamento  dijo a los periodistas que fueron trasladadas unas 100 personas a diferentes hospitales, mientras que las atenciones a afectados suman unas 500. La  Federación Salvadoreña de Fútbol  (Fesfut) lamentó en un comunicado las muertes y agregó que “ solicitará de inmediato un informe de lo sucedido y comunicará lo pertinente en el más breve plazo ”. El presidente del  Instituto Nacional de los Deportes  (INDES) y hermano del presidente Bukele,  Yamil Bukele , mostró sus solidaridad con “ todas las familias que hoy han perdido a un ser querido en este triste suceso ”. ” Hemos convocado a reunión extraordinaria de  Comité Directivo  de  INDES ”, que es el patrocinador del torneo de la  Liga Mayor  salvadoreña, anunció. Los equipos de la Liga salvadoreña manifestaron sus condolencias desde sus redes sociales. ” Hoy no existen los colores y por el bien del deporte que a todos nos apasiona, esperamos que esto no vuelva a suceder ”, publicó el  FAS , el equipo visitante del partido que finalmente se suspendió. El  Luis Ángel Firpo  manifestó que “ el fútbol está de luto ”. “ Nos unimos al dolor de las familias de los aficionados de  Alianza ”, mientras que el  Águila  publicó: “ Nos unimos al dolor de la familia aliancista, nuestras más sinceras condolencias ”. La  Fesfut  anunció la suspensión de los dos partidos programados para el domingo, correspondientes a la vuelta de los cuartos de final, y avisó de una reunión urgen con su  Comisión de Seguridad de Escenarios Deportivos .