El exgeneral venezolano  Hugo “El Pollo” Carvajal  compareció este jueves por vez primera ante un juez de  Nueva York  tras su extradición el miércoles desde  España  por cargos de  narcotráfico , entre otros, y se declaró no culpable, informaron a EFE testigos en la sala. El juez  Stewart Aaron , de la  Corte Federal del Distrito Sur de Nueva York , en  Manhattan , que se limitó a leerle los cargos, fijó una nueva fecha para el próximo 25 de julio, día que comparecerá ante el juez que llevará su caso,  Alvin Hellerstein . La audiencia duró apenas 20 minutos, y  Carvajal  compareció vestido con un pantalón caqui y camiseta blanca, con semblante tranquilo. Por su parte, el abogado  Zachary Margulis-Ohmuna  pidió que se le realice un análisis médico, lo que fue concedido por el juez. A su salida del tribunal,  Margulis-Ohmuna  reiteró la inocencia de  Carvajal  - ”Es categóricamente inocente” - y añadió que la Fiscalía no dispone de pruebas en su contra como pueden ser mensajes de texto, correos electrónicos o conversaciones grabadas, videos ni ninguna otra prueba física. El letrado también añadió que, a diferencia de otros casos de notorios casos de narcotráfico, como el caso del mexicano Genaro García Luna (exsecretario de Seguridad de México, pendiente de condena), en el de  Carvajal  no hay “evidencias de riquezas (de procedencia) inexplicable”, en un texto que preparó y entregó a los informadores. “El  general Carvajal  siempre vivió modestamente con su familia (...) y en su carrera profesional actuó en interés de la democracia venezolana y al servicio del gobierno legítimo y democráticamente electo de Venezuela en aquel momento” , durante la presidencia de  Hugo Chávez . Igualmente, destacó que  Carvajal  llegó a ser diputado en su país pero luego rompió con el sucesor de Chávez,  Nicolás Maduro . La Fiscalía estadounidense asegura tener pruebas de la participación de Carvajal en el envío de un cargamento de 5,6 toneladas de cocaína que fueron transportadas de  Venezuela  a  México  en 2006. En marzo de 2020, el Gobierno de  Estados Unidos  imputó a  Carvajal , junto al presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , y al primer vicepresidente del gobernante  Partido Socialista Unido de Venezuela  (PSUV),  Diosdado Cabello , considerado el número dos del chavismo y otros líderes venezolanos. El Gobierno estadounidense los acusa de participar en una  conspiración narcoterrorista corrupta  y violenta en la que supuestamente participaron el Cartel de Los Soles y la guerrilla colombiana de las FARC. Según la Fiscalía,  Maduro  ayudó y en última instancia lideró dicho grupo narcotraficante a través del que se enriqueció e “inundó”  Estados Unidos  con droga, “usando la cocaína como un arma contra  Estados Unidos ”. Asimismo,  Carvajal  y el resto de los acusados están imputados por haber actuado como “ líderes y administradores ” del Cartel de los Soles y de una  “conspiración narcoterrorista”  con las  FARC . Hugo Armando Carvajal , que huyó de Venezuela con pasaporte falso en 2019, llevaba más de dos años en prisión preventiva en España ante el patente riesgo de fuga, dado que estuvo en paradero desconocido casi dos años, entre 2019 y 2021.