Corea del Norte  realizó en el fin de semana una “simulación de ataque nuclear táctico” con ojivas nucleares falsas instaladas en dos misiles crucero disparados como prueba al mar, informó el domingo la prensa estatal. La agencia KCNA indicó que la operación realizada la mañana del sábado fue un “ejercicio de contraataque” en respuesta a la actividad militar conjunta de las fuerzas estadounidenses y surcoreanas, que según  Pyongyang , ha agravado las tensiones en la región. “La madrugada del 2 de septiembre se efectuó un simulacro de  ataque nuclear táctico  para advertir a los enemigos sobre el peligro real de una guerra nuclear”, informó KCNA. “Se dispararon  dos misiles crucero de largo alcance  con ojivas nucleares falsas” desde la costa oeste norcoreana al mar en el sur, agregó. El estado mayor conjunto de  Corea del Sur  dijo el sábado que un número no determinado de misiles crucero fue disparado a alrededor de las 04H00 (19H00 GMT) hacia el mar Amarillo, y que estaba evaluando las características de los misiles. KCNA  acusó a Estados Unidos y Corea del Sur de buscar una “histérica confrontación” con sus últimos ejercicios militares conjuntos. Corea del Norte  ha realizado este año un número récord de pruebas nucleares, y la semana pasada efectuó su segundo intento fallido de lanzar un satélite espía. En respuesta, Seúl y Washington han intensificado su cooperación defensiva, incluyendo aviones furtivos avanzados en sus ejercicios conjuntos. El martes, el líder norcoreano  Kim Jong Un  visitó un puesto de comando de entrenamiento donde detalló los planes futuros de guerra, incluyendo “realizar ataques superintensos simultáneos” contra sitios militares del Sur. Las relaciones entre las dos Coreas están en su punto más bajo en años, con las gestiones diplomáticas estancadas después de los intentos fallidos por discutir la desnuclearización de Pyongyang.