La  ministra  francesa  de Exteriores,  Catherine Colonna , advirtió este lunes de la posibilidad de que  Rusia  intente aprovecharse del golpe de Estado de la semana pasada en  Níger . Colonna consideró que la crisis de  Níger  incluye  “todos los ingredientes habituales de desestabilización al estilo ruso-africano” , según dijo en unas declaraciones al canal de televisión BFMTV. Por ejemplo, recordó el elevado número de banderas rusas que exhiben quienes apoyan el golpe y los eslóganes  “de corta y pega”  que se han visto en protestas antifrancesas y  prorusas  en otros países africanos. “No creo que la gente duerma con una  bandera rusa  debajo de la almohada” , ironizó. Por todo ello, la jefa de la diplomacia francesa consideró “ posible ” que  Rusia  intente sacar “provecho” de la crisis, pero evitó responsabilizar a  Moscú  del golpe y lo atribuyó a “una acción oportunista” de un alto cargo militar. Colonna  aseguró que el retorno al poder del presidente  Mohamed Bazoum  es “ posible ” y “ necesario ”, pero desmintió las acusaciones de los militares golpistas acerca de que Francia estaría preparando una  intervención militar . Francia  tiene en  Níger  un contingente de  1.500 militares  para apoyar a ese país en la lucha contra el yihadismo. Anteriormente, el Elíseo informó de que  Emmanuel Macron  había hablado en varias ocasiones con el presidente de  Níger ,  Mohamed Bazoum , y con su antecesor, además de con los mandatarios de otros países de la región, dentro de una larga serie de contactos en búsqueda de la solución para la crisis de ese país africano. Fuentes del Elíseo indicaron este lunes que el presidente francés ha conversado en varios momentos con  Bazoum  y con su predecesor,  Mahamadou Issoufou , así como con los jefes de  Estado de la Comunidad de Estados del África Occidental  ( CEDEAO ). Especialmente, Macron habló con los presidentes de  Nigeria, Chad, Costa de Marfil, Senegal y Benín,  además de con los “socios europeos e internacionales (de Francia) implicados en la resolución de la crisis nigerina”, añadieron las fuentes. “ Francia condena firmemente el golpe militar ilegítimo y demanda la restauración del orden constitucional y del presidente Bazoum”  tras el golpe de Estado militar del pasado miércoles, agregaron.  “La prioridad es la seguridad de nuestros ciudadanos y de nuestras empresas” , incidieron. Macron  ya habló ayer domingo con  Bazoum  y con  Issoufou , el mismo día en que varios cientos de personas protestaron de forma violenta ante la embajada francesa en la capital de  Níger , lo que motivó una firme respuesta de París acerca de que respondería  “de inmediato y con decisión”  si había ataques contra sus intereses.