El portavoz del Departamento de Estado de  EE.UU. ,  Ned Price , pidió este lunes que tanto  israelíes  como  palestinos  rindan cuentas por la violencia, tras los episodios sangrientos que se han vivido en la  Cisjordania  ocupada en las últimas horas. “ Queremos ver que los responsables de estos ataques rinden cuentas y son procesados, y que se les ofrece compensación por las propiedades perdidas ”, explicó Price. El portavoz condenó la muerte de tres colonos israelíes en ataques palestinos durante estos dos últimos días, y la respuesta violenta de decenas de colonos en varias aldeas palestinas de la zona, causando un muerto, centenares de heridos y numerosos daños materiales, como 75 casas y un centenar de vehículos quemados. “ Los israelíes y los palestinos tienen el mismo derecho a vivir seguros ”, remarcó Price. Los ataques de los últimos días se producen en medio de un grave repunte de la violencia en la zona, tanto de las agresiones de colonos como de ataques de palestinos, además de las intensas redadas, a menudo violentas, que el Ejército israelí lleva a cabo con regularidad desde hace un año en  Cisjordania . El  Ejército de Israel  decidió, a raíz de las agresiones, aumentar en dos batallones su despliegue en el norte de Cisjordania ocupada, después de que sus tropas no lograran detener los ataques de los colonos. El mismo domingo,  Estados Unidos  daba la bienvenida al acercamiento entre palestinos e israelíes, que se comprometieron en una reunión en  Jordania  a lograr una “ desescalada sobre el terreno ” después del aumento de tensión de las últimas semanas. Este lunes,  John Kirby , uno de los portavoces de la  Casa Blanca , defendió que la reunión fue “ un punto de partida ”, y que los ataques de los últimos días muestran por qué es tan importante que ambas partes se sienten a dialogar.