El sur de  Florida  ( EE.UU. ) enfrenta este martes un “calor excesivo” que, según medios locales, podría romper el récord vigente de 36 grados Celsius, alcanzado en julio pasado con una sensación térmica de 43 grados Celsius a lo largo de costa este del estado. El Servicio Nacional de Meteorología ( NWS , siglas en inglés), advirtió de un  “calor excesivo”  vigente hasta las 19:00 hora local (23:00 GMT), con índices máximos de hasta 46 grados Celsius “ posibles ”. El  NWS  emite alertas cuando se espera que el índice de calor oscile entre los 40 y los 43 grados Celsius durante varias horas. Asimismo, el observatorio emite una advertencia de “ calor excesivo ” cuando se espera que el índice alcance los 46 grados Celsius. “Beba muchos líquidos y limite las actividades al aire libre ”, recomendó el NWS. Por su parte, la televisión local  CBS4  avanzó que durante los próximos días el sur de  Florida  estará “ coqueteando ” con un nuevo índice de  calor récord  a medida que los valores máximos de temperatura continúen subiendo por encima de los 32 grados Celsius. La advertencia de  “calor excesivo”  emitida para este martes cubre los condados de  Miami-Dade, Monroe, Broward y Palm Beach,  todos en el sur de Florida. El pasado 7 de julio, el  Aeropuerto Internacional de Miami  (MIA) registró la temperatura récord de 36 grados Celsius. Se trata no solo, añadió entonces el observatorio nacional, de un récord para esa fecha, sino que  “es la temperatura más alta observada en el aeropuerto de Miami desde julio de 2020 ″, cuando se registraron 35 grados Celsius. La  Organización Meteorológica Mundial  (OMM), el brazo científico de  Naciones Unidas , advirtió en julio que puede esperarse que las temperaturas sigan subiendo, tras el récord de junio como el más caliente de la historia de la que se tiene registros y dos récords de temperatura media diaria. La organización explicó que las temperaturas de la superficie de los mares también han batido récords en mayo y junio cuando empezó a desarrollarse el  fenómeno de El Niño , que se prevé que aumente el calor tanto en la tierra como en los océanos y lleve a  temperaturas más extremas y  olas de calor marino.