El ex vicepresidente estadounidense  Mike Pence  afirmó el sábado que el expresidente  Donald Trump  deberá responder ante la historia por su papel en el asalto de 2021 al  Capitolio , informó la prensa del país. “ El presidente Trump se equivocó ”, declaró Pence en un discurso en la cena anual de  Gridiron , en  Washington , una gala organizada por periodistas que atrae a políticos destacados. Su manifestación podría ensanchar el distanciamiento entre los dos antiguos aliados, enfrentados desde que Pence se negó a seguir los esfuerzos de Trump por revertir el resultado de las elecciones de 2020 para permanecer en el poder. “ Yo no tenía derecho de revertir la elección, y sus declaraciones irresponsables pusieron en peligro a mi familia y a todos ese día en el Capitolio. Y yo sé que la historia le pedirá cuentas a  Donald Trump ”, declaró Pence, citado por varios medios norteamericanos. Varios de los miles que irrumpieron el 6 de enero de 2021 en el Capitolio pidieron ahorcar a Pence, obligándolo a correr en busca de un sitio seguro. Trump declaró su intención de disputar un nuevo mandato presidencial en las elecciones de 2024, y Pence ha señalado que podría enfrentarlo por la candidatura republicana. La cena de Gridiron suele ser un evento liviano con comedias y presentaciones musicales, y Pence inicialmente buscó ser divertido. “ Yo de todo corazón, sin reserva, apoyaré al candidato presidencial republicano en 2024 - si soy yo ”, declaró. Pero sus críticas a Trump fueron la sorpresa de la gala. “ Estuve en la cena y puedo confirmar que @Mike_Pence definitivamente tomó a la sala por sorpresa ”, tuiteó  Maryam Mujica , una ex funcionaria del Departamento de Estado.