El presidente  francés ,  Emmanuel Macron , recalcó esta noche el apoyo del Gobierno a policías y bomberos, durante una visita a un cuartel parisino en medio de la ola de disturbios que vive el país. En su primera salida del Elíseo relacionada con el estallido de la ola de violencia por la muerte de un joven de 17 años de origen argelino por los disparos de un agente en un control policial, Macron estuvo acompañado del ministro del Interior,  Gérald Darmanin . Ambos se desplazaron por sorpresa a un cuartel del distrito XVII de la capital que alberga a varias compañías antidisturbios y otras unidades policiales. El presidente escuchó relatos de algunos agentes de distintos cuerpos, les agradeció el esfuerzo de la última semana y les resaltó su apoyo, indicaron fuentes del Elíseo citadas por medios locales. Mientras tanto, 45.000 policías estaban desplegados por todo el país en la noche de este lunes, 7.000 de ellos en  París , en un intento del Ejecutivo por continuar el proceso de reducción progresiva de los disturbios -157 detenidos en la noche del domingo frente a más de 400 en la del sábado-. A las 22.00 hora local (20.00 GMT), ya se había detenido a 11 personas en París y las localidades que rodean a la capital, informó el canal informativo BFMTV.