Un accidente de tren dejó al menos dos muertos y 16 heridos este martes en la estación ferroviaria de Caliubia, al norte de  El Cairo , informó el Ministerio egipcio de Salud. Los heridos se hallan “ en estado estable ”, precisó. La autoridad nacional de ferrocarriles indicó que el accidente se produjo cuando el conductor de un tren de pasajeros “ pasó el semáforo cerrado y el tren continuó más allá de la línea de llegada golpeando el parachoques al final de la vía ”. “ Esto provocó el descarrilamiento de la locomotora y del primer vagón ”, precisó la misma fuente en un comunicado. Egipto, un país de 100 millones de habitantes, ha sufrido varias colisiones mortales y descarrilamientos que han avivado la indignación pública. La población acusa a las autoridades de negligencia. Los accidentes suelen ser atribuidos a problemas de infraestructuras y de mantenimiento.