Moscú espera que la situación en el Perú, sacudido por protestas antigubernamentales desde diciembre pasado, se normalice, declaró hoy la portavoz del Ministerio de Exteriores de  Rusia , María Zajárova. “Confiamos en la normalización de la situación en  Perú , que se resuelvan las contradicciones que separan a las partes enfrentadas en el marco de la legalidad y  con respeto a las normas democráticas y de derechos humanos por medio del diálogo entre los peruanos y sin injerencias foráneas destructivas ” , afirmó en un comunicado. Zajárova  recalcó que  Rusia  aboga por “el desarrollo estable y dinámico” del  Perú , al que calificó de país amigo e importante socio comercial de  Rusia  en América Latina. “Valoramos las relaciones con Perú y tenemos la intención de continuar fortaleciéndolas”,  añadió. No obstante, llamó a los rusos a no visitar la nación andina salvo en caso de extrema necesidad y recomendó a quienes ya se encuentren en este país a tomar todas las precauciones posibles y evitar las concentraciones masivas de personas. Este mismo martes, los ministros de Exteriores de Rusia y Perú, Serguéi Lavrov y Ana Cecilia Gervasi Díaz, intercambiaron mensajes de felicitaciones en ocasión del 160 aniversario del establecimiento de las relaciones diplomáticas entre ambos países. La crisis política en  Perú  comenzó el 7 de diciembre pasado, tras la decisión del presidente  Pedro Castillo  de disolver el Legislativo poco antes de que debatiera por tercera vez una moción de censura en su contra. Pese a ello, los legisladores se reunieron y aprobaron la destitución del mandatario y la designación de la vicepresidenta Dina Boluarte como nueva presidenta, lo cual generó masivas protestas en todo el país. Hasta el momento, 41 manifestantes y un policía han muerto en las protestas, así como 8 personas más que han perdido la vida por distintas causas provocadas por los bloqueos. Las protestas exigen la renuncia de Boluarte, el cierre del Congreso, adelanto de elecciones y la convocatoria de una asamblea constituyente.