El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , expresó este viernes su rechazo “absoluto” a que el país “se vuelva a polarizar” de una manera “negativa, excluyente” y “confrontativa”, y aseguró que la población quiere que se consolide “la paz” y “la tolerancia”. “Rechazamos que se vuelva a polarizar el país de esa manera negativa, excluyente, confrontativa, rechazo absoluto a eso, a los fascistas. Dile no a los fascistas y a las fascistas” , dijo durante un acto transmitido por el canal estatal VTV. El jefe de Estado aseguró que hay un consenso entre los ciudadanos sobre “la necesidad de consolidar la paz, la convivencia, la tolerancia” y “el diálogo”. “Pretenden sembrar un discurso fascista de odio, de venganza, para dividir a Venezuela y justificar la violencia otra vez, la guarimba (protesta). No más guarimba, no más odio, no más división. Sí a la paz, sí a la armonía, sí a la convivencia” , expresó. El pasado martes,  Maduro  denunció que “quieren sembrar el fascismo” en la nación caribeña, mediante el uso de la “mentira, del odio y la violencia”, si bien no especificó a quiénes responsabiliza de estas acciones. Esta denuncia del mandatario se produjo un día después de que ofreciera “toda la protección” a políticos opositores víctimas de amenazas. Aseguró que el chavismo “jamás” ha usado la violencia, y reiteró que en su Gobierno son “gente de paz, gente de diálogo”. No obstante,  Maduro  no se ha referido a agresiones como la denunciada el martes por el comando de campaña del precandidato presidencial opositor  Henrique Capriles , que aseguró que simpatizantes del chavismo “sabotearon” una actividad que el opositor tenía prevista en el estado Apure, fronterizo con Colombia. El miércoles, Capriles denunció que 39 personas resultaron heridas por agresiones de personas que “se identificaron abiertamente con el (gobernante Partido Socialista Unido) PSUV”. Otros opositores, como  María Corina Machado , también han sufrido agresiones -grabadas en video y publicadas por numerosos usuarios de redes sociales- durante sus recorridos por el país en busca de votos para las primarias antichavistas del 22 de octubre, en las que elegirán al candidato que intentará derrotar al chavismo en las presidenciales de 2024.