La compañía de mercenarios rusa Wagner afirmó haber encontrado el cuerpo de un ciudadano británico desaparecido el pasado día 6 en la  ciudad ucraniana de Soledar , en la región oriental de Donetsk y actualmente el principal foco de las batallas entre los ejércitos ucraniano y ruso. El fundador del  Grupo Wagner , Yevgueni Prigozhin, afirmó en su canal de Telegram que la empresa militar privada recibió una solicitud para buscar a dos ciudadanos británicos desaparecidos en  Soledar  el 6 de enero, identificados como Andrew Bagshaw y Christopher Parry. El miércoles “se encontró el cuerpo de uno de ellos, junto con él se encontraron documentos de ambos británicos”, escribió Prigozhin, quien publicó las fotografías de supuestos pasaportes de Bagshaw y Parry y un “certificado de voluntario” de este último. El canal de Telegram “Grey Zone”, cercano al  Grupo Wagner , afirmó, sin indicar sus fuentes, que el cuerpo es de Parry, que tendría el nombre de lucha “Titanic”. La desaparición de los dos británicos se conoció el lunes. Según señaló ese día la Policía Nacional de Donetsk en un comunicado, su unidad en el distrito de Bajmut recibió el día 7 una información sobre la desaparición de dos voluntarios británicos de 28 y 48 años. “Se sabe que el día anterior, 6 de enero, a las ocho de la mañana, los hombres partieron de Kramatorsk hacia  Soledar , y se perdió el contacto con ellos”, afirmó.