Al menos ocho personas murieron en  Nueva Zelanda  por por el  ciclón Gabrielle , entre ellas una niña de dos años que fue arrastrada por las aguas, informaron el viernes las autoridades. La tormenta se ha desvanecido en el Pacífico Sur pero dejó tras de sí un rastro de destrucción y sufrimiento en la Isla Norte, una de las dos principales islas de  Nueva   Zelanda . Cerca de 10.000 personas tuvieron que desplazarse y varias ciudades y pueblos siguen sin electricidad ni agua potable. Según las administraciones locales, hay decenas o incluso centenares de comunidades con las que todavía no se pudo contactar. La policía confirmó el viernes una octava muerte como consecuencia de la tormenta, una persona que se cree murió “tras quedar atrapada en el agua de la inundación”. En la región de  Hawke’s Bay , duramente golpeada, Ella Louise Collins, su marido y sus dos hijos quedaron atrapados en su casa de una sola planta cuando llegaron las aguas. “El agua estaba a unos diez centímetros del techo de nuestra casa y subió de forma extremadamente rápida y violenta” , escribió Collins en Facebook el jueves. El primer ministro de  Nueva   Zelanda , Chris Hipkins, recorrió el viernes esta región. “Hay algunas personas que se encuentran en un estado muy, muy frágil (...) Solo pido a la gente que siga adelante, superaremos esto. Saldremos de esta” , afirmó. Hipkins llegó al cargo hace menos de un mes, tras la dimisión por sorpresa de Jacinda Ardern. Según las autoridades, 62.000 hogares de todo el país seguían sin suministro eléctrico el viernes.