La Fiscalía general de  Brasil  le solicitó este viernes a la Corte Suprema que investigue al expresidente Jair Bolsonaro por su posible participación como autor intelectual de los asaltos del domingo de sus seguidores a las sedes de la Presidencia, el Congreso y la Corte Suprema.  La Procuraduría General de la República solicitó que el líder ultraderechista sea incluido en la lista de investigados por haber incitado los actos antidemocráticos del domingo con que los bolsonaristas más radicales pretendían impulsar un golpe de Estado contra el presidente  Luiz Inácio Lula da Silva .  Según la petición de la Fiscalía al Supremo Tribunal Federal, “ Bolsonaro  habría hecho incitación pública a la práctica del crimen” al publicar un video el 10 de enero cuestionando nuevamente la regularidad de las elecciones presidenciales de 2022 en las que fue derrotado por Lula.  El video al que alude la Fiscalía fue publicado dos días después de los incidentes del domingo, pero, ante la repercusión negativa, rápidamente lo apagó de su cuenta de Facebook.  En el polémico video, un elector asegura que Lula no fue elegido por el pueblo sino por el tribunal electoral.  El subprocurador general de la República, Carlos Frederico Santos, que coordina el grupo estratégico que investiga los ataques antidemocráticos, alegó que, aunque el video fue publicado dos días después de los  “episodios de violencia y vandalismo, la posible conducta ilegal tiene que ser investigada”.  “No se niega la existencia de conexión probatoria entre los hechos contenidos en esta petición y el objetivo de la investigación, más amplia en extensión. Por tal motivo, se justifica la investigación global de los hechos practicados antes y después del 8 de enero de 2023 por el acusado” , alegó Santos.  En la misma petición, firmada por varios fiscales pero sin la firma del procurador general de la República, Augusto Aras, el órgano le solicitó al máximo tribunal que ordene a Facebook que adopte las medidas necesarias para preservar el video publicado y borrado por Bolsonaro.  De acuerdo con un comunicado de la Fiscalía, la Procuraduría General le ha solicitado hasta ahora a la Corte Suprema siete investigaciones por los ataques y actos de violencia de los seguidores más radicales de Bolsonaro, que no reconocen la victoria de Lula en las presidenciales y defienden un golpe de Estado.  Estas investigaciones se dividen entre las que intentan identificar los ejecutores, los financiadores, los autores intelectuales y los instigadores de los asaltos, así como a las autoridades públicas que fueron conniventes.  En tales solicitudes, la Fiscalía acusa a los involucrados de los crímenes de terrorismo, asociación para delinquir, abolición violenta del Estado democrático del derecho, golpe de Estado, amenaza y persecución.  Las autoridades han arrestado hasta ahora a unos 1.800 acusados de integrar la horda de bolsonaristas radicales que invadió y destrozó las sedes de los tres poderes durante cerca de cuatro horas en un intento de derrocar a Lula.  Bolsonaro  es investigado en otros cuatro procesos penales abiertos por el Tribunal Supremo, pero todos ellos están en la fase inicial y no se han presentado cargos contra el expresidente, quien se encuentra en  Estados Unidos  desde el pasado 30 de diciembre.