Nueve de los cincuenta  migrantes  secuestrados en un autobús que fue interceptado en el estado de  San Luis Potosí , por presuntos secuestradores, lograron escapar de sus captores y fueron hallados por agentes de Policía, informaron este miércoles autoridades del estado de  Nuevo León . En un comunicado, la  Secretaría de Seguridad Pública de Nuevo León  (SSPNL) informó que de los nueve migrantes hallados, siete son originarios de  Venezuela  y dos de  Honduras . Los migrantes fueron hallados en una zona rural de la  carretera Matehuala-Saltillo  en el kilómetro 73 y sus edades oscilan entre 18 y 35 años. La dependencia reportó que el martes por la tarde agentes de  Fuerza Civil  encontraron a seis hombres que pedían auxilio en la citada carretera y posteriormente localizaron a tres migrantes más, quienes de inmediato relataron los hechos y les dijeron que pertenecían al grupo de personas que habían sido secuestradas. Este miércoles, el encargado del despacho de la  Fiscalía de Nuevo León ,  Pedro Arce , declaró a medios que en el estado “ solamente se realizó el hallazgo del autobús en la cual viajaban los 50 migrantes y dos choferes ”, además de brindar apoyo a 9 migrantes que escaparon de los captores y que fueron hallados en una carretera. Arce compartió a medios que el GPS de la unidad de pasajeros confirmó que los sucesos ocurrieron en  San Luis Potosí . Esto luego que la noche del martes, la  Fiscalía General de Justicia de San Luis Potosí  sostuvo que la privación ilegal de la libertad de los 50 migrantes sucedió en el estado de Nuevo León. Arce confirmó que del grupo de 50 migrantes secuestrados, nueve (siete venezolanos y dos hondureños) lograron escapar de los secuestradores y se les brindó ayuda en Nuevo León luego de que fueron ubicados en el municipio de Doctor Arroyo, en los límites entre Nuevo León y San Luis Potosí. Este miércoles, en su conferencia diaria, el presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , aseguró que se está atendiendo el secuestro de los 50 migrantes en la carretera federal 57, en  Matehuala , San Luis Potosí. Para ello señaló que la  Guardia Nacional  puso en marcha un operativo para dar con el paradero de los migrantes y dijo que posiblemente estos hechos estén vinculados al secuestro de 121 migrantes, que ocurrió a inicios de abril en la misma región.