El mexicano  Jaime Antonio Mandujano Eudave , integrante del  cártel de Sinaloa , fue condenado este jueves a 13 años de prisión en un tribunal de  Estados Unidos  por tráfico de cocaína, informó el Departamento de Justicia en un comunicado. Según documentos judiciales, entre 1998 y 2012, Mandujano Eudave, de 61 años, estuvo implicado en el transporte de cocaína para el  cártel de Sinaloa . En el comunicado, el  Departamento de Justicia  afirma que coordinó el transporte de la droga por barco desde  Colombia  a  Culiacán ,  Los Cabos  y otros lugares de  México . El narcotraficante comunicaba las coordenadas a los miembros de la tripulación del barco para concertar un encuentro en el  océano Pacífico . Allí, la embarcación cargada con cocaína de Colombia se encontraba con otro barco controlado por el cártel de Sinaloa y descargaba la mercancía. Estos barcos transportaban “ varios kilos de cocaína ” y en cuanto la droga llegaba a México, otros miembros del cártel la llevaban a  Estados Unidos  para venderla. Las autoridades estadounidenses lo acusaban de saber que la cocaína “ sería transportada a Estados Unidos para su posterior distribución ”.  Él se declaró culpable . Fue detenido por las autoridades españolas en 2014 a petición de Estados Unidos y extraditado al año siguiente.