Chile  presentó este jueves una “ nota diplomática de protesta ” ante  Perú  por los dichos del alcalde de la ciudad de  Tacna , quien llamó “ innombrable e irresponsable ” al presidente  Gabriel Boric  por la tensión migratoria en la frontera. La Cancillería chilena citó al embajador de  Perú  en Santiago,  Jaime Pomareda , para pedir explicaciones e “ informarle que Chile presentará una nota diplomática de protesta ”, declaró la ministra chilena del Interior,  Carolina Tohá . El gobierno chileno expresó su malestar por las palabras del alcalde de  Tacna ,  Pascual Güisa , quien insultó a Boric tras una serie de medidas que endurecieron los controles migratorios. Cientos de venezolanos, haitianos y personas de otras nacionalidades intentan salir de  Chile , pero han quedado varados en la frontera con Perú, que les impide el paso alegando falta de documentos. “ No debemos permitir que un innombrable, y discúlpeme pueblo chileno, un irresponsable como su presidente, esté trasladando los problemas a las frontera. Esto no lo debemos permitir ”, dijo Güisa este jueves entrevistado por el canal CNN Chile. “ Los problemas no podemos trasladarlos a otro país. No podemos aceptar que se traslade el problema de una frontera a otra ”, insistió el alcalde. En medio de la situación de los migrantes en el límite chileno-peruano, la presidenta de Perú,  Dina Boluarte , decretó el miércoles el estado de emergencia en sus fronteras y ordenó el envío de militares para reforzar los controles. “ El desafío de la migración ha afectado a muchos países de la región. (...) Sabemos que las mejores soluciones van a venir de un trabajo colaborativo responsable, que exige un trato de respeto entre las autoridades de los distintos países ”, aseguró la ministra chilena quien además es jefa política del Gabinete de Boric.