El Congreso de  El Salvador  aprobó el martes la extensión por 30 días de un régimen de excepción para el combate a las pandillas por parte del gobierno de  Nayib Bukele , que ha detenido a más de 64.000 presuntos miembros de esos grupos. “ Se aprueba prolongar el régimen de excepción ” por onceavo mes consecutivo, señaló el decreto apoyado por 67 de los 84 diputados del Congreso unicameral, controlado por el oficialismo, a pedido del gobierno de Bukele. “ El país ya cambió, no vamos a dar un paso atrás, y es por los resultados exitosos que se están teniendo en la calle, en donde vamos a sacar a todos los pandilleros ”, dijo el presidente del Congreso,  Ernesto Castro . Cifras oficiales indican que la “ guerra contra las pandillas ” ha permitido la detención de 64.111 presuntos pandilleros. No obstante, el ministro de Justicia y Seguridad,  Gustavo Villatoro , declaró a la prensa que del total de detenidos bajo el régimen de excepción han sido “ liberadas ” 3.745 personas, pues no se les comprobó ningún delito. La diputada del opositor e izquierdista  Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional  (FMLN),  Marleni Funes , dijo que “ el Estado debe resarcir los daños causados a esas personas inocentes ” que fueron liberadas de prisión. El régimen de excepción, que permite detenciones sin orden judicial, se instauró en respuesta a una escalada homicida que cobró la vida de 87 personas del 25 al 27 de marzo de 2022. La medida, que fue extendida hasta el próximo 17 de marzo, es cuestionada por diferentes organismos humanitarios por violar derechos de las personas. Uno de esos ha sido  Human Rights Watch  (HRW) que a finales de 2022 sugirió al gobierno de Bukele “ quitar ” el régimen de excepción y reemplazarlo “ con una estrategia sostenible y respetuosa de los derechos humanos ”. La respuesta del presidente fue un tajante “ no ”. Recientemente, el gobierno inauguró en el sureste del país, en las afueras del poblado de  Tecoluca , una megacárcel donde serán recluidos 40.000 presuntos pandilleros y que ha sido denominada “ Centro de Confinamiento del Terrorismo ” (CECOT). Villatoro aseguró a principios de enero que El Salvador registró en 2022 una tasa de homicidios de 7,8 por cada 100.000 habitantes, la más baja durante la administración de Bukele, que asumió en junio de 2019. El presidente aseguró este martes en Twitter que durante su mandato se ha registrado “ 300 días sin homicidios ”. El gobierno lo atribuye a la “ efectividad ” de su plan de seguridad “ Control Territorial ” y la puesta en marcha del régimen de excepción.