Dos personas fallecidas y una persona desaparecida dejó un  aluvión  que arrasó una vivienda en la  Araucanía , en el sur de  Chile , tras las fuertes lluvias del fin de semana, informaron el lunes las autoridades. “Se acaba de confirmar el  hallazgo de dos cuerpos de las tres personas que estaban desaparecidas ”, dijo  José Montalva , delegado presidencial de La Araucanía. El  aluvión  se produjo la noche del domingo cerca de una  carretera , y destruyó dos viviendas, una de ellas deshabitadas, además de una iglesia. Las  dos personas fallecidas son un matrimonio  que vivía en una de las casas destruidas y se desconoce si el desaparecido tiene vínculo familiar con la pareja. El fin de semana pasado, el sur del país sufrió un sistema frontal que provocó desbordes de ríos que dejaron unas  250 personas damnificadas  en las regiones del  Biobío, La Araucanía, Los Ríos y Los Lagos. La  Araucanía , a unos 680 km de la capital  Santiago , concentra la mitad de esos afectados, además de unas 50 viviendas con daños mayores. Chile  registró en agosto pasado las mayores lluvias en 30 años en la zona centro-sur del país, que dejaron cuatro muertos y más de 32.000 evacuados.