La  coronación de Carlos III  consagra a un hombre cuya vida fue una larga espera, repleta de crisis y pasiones. Se convirtió en príncipe heredero a los 3 años, en rey a los 73 tras la muerte de  Isabel II  y su coronación se realiza este sábado, a sus 74 años. Estas son algunas de la principales fechas que han marcado su vida: 14 de noviembre de 1948:  nace en el palacio de Buckingham Carlos Felipe Arturo Jorge de Edimburgo, primogénito de la princesa Isabel y segundo en la sucesión al trono británico. 6 de febrero de 1952:  muere su abuelo, Jorge VI, y su madre se convierte en la reina Isabel II. A los 3 años, Carlos pasa a ser heredero del trono. Abril de 1962:  ingresa en el internado Gordonstoun de Escocia. 1 de julio de 1969:  designado príncipe de Gales en una ceremonia televisada en el castillo de Caernarfon. 1970:  se gradúa en la Universidad de Cambridge. 1971-1976:  tras un breve romance con Camilla Shard, el príncipe ingresa en la Royal Navy. Ella se casa con Andrew Parker Bowles en julio de 1973. 1977:  Carlos conoce a Diana Spencer, que entonces tiene 16 años, mientras sale con su hermana mayor Sarah Spencer. 24 de febrero de 1981:  se anuncia el compromiso de Carlos, de 31 años, con Diana, de 19. 29 de julio de 1981:  la pareja se casa en una ceremonia celebrada en la catedral de St Paul de Londres, vista por unos 750 millones de espectadores en todo el mundo. Diana se convierte en princesa de Gales. 21 de junio de 1982:  nace el príncipe Guillermo. 15 de septiembre de 1984:  nace el príncipe Enrique. 9 de diciembre de 1992:  Carlos se separa oficialmente de Diana. El divorcio será pronunciado el 28 de agosto de 1996. 31 de agosto de 1997:  Diana muere en un accidente de coche en París mientras es perseguida por papparazzi. Carlos insiste en que sea enterrada con honores reales. 9 de abril de 2005:  se casa con la mujer de la que lleva años enamorado y con quien mantuvo una escandalosa relación extramatrimonial, Camilla Parker Bowles, en el ayuntamiento de Windsor. 29 de abril de 2011:  su hijo Guillermo se casa con Kate Middleton, ahora conocida como Catalina, princesa de Gales. 19 de mayo de 2018:  acompaña a Meghan Markle, cuyo padre está ausente, al altar para casarse con su hijo Harry. 7 de marzo de 2020:  Enrique arremete contra su padre en una entrevista televisiva desde Estados Unidos, adonde se trasladó junto a Meghan tras dejar la monarquía a principios de 2020. El príncipe acusa a Carlos de estar asfixiado por la tradición. 9 de abril de 2021:  pierde a su padre, el príncipe Felipe, que fallece casi centenario. 8 de septiembre de 2022:  muere su madre, la reina Isabel II, rodeada de su familia en el castillo escocés de Balmoral. Como heredero se convierte automáticamente en rey con el nombre de Carlos III. 10 de septiembre de 2022:  es oficialmente proclamado monarca en una ceremonia tradicional pero sobria en el Palacio de Saint James de Londres, abriendo un nuevo capítulo en la monarquía británica. 6 de diciembre de 2023:  un joven le lanza un huevo sin alcanzarlo, durante una visita en las afueras de Londres. Es el inicio de un movimiento de protesta que verá más huevos lanzados en dirección del monarca, con manifestantes con pancartas que afirman: “No es mi rey”. 11 de enero de 2023:  sale a la venta el libro de memorias del príncipe Enrique, titulado “En la sombra” en español, donde critica la actitud de miembros de la familia real, incluido el rey, al que acusa de bromear con el hecho de que podría no ser su verdadero padre. 6 de mayo de 2023:  es coronado, junto a su esposa Camila, ante unos 2.000 invitados en la Abadía de Westminister de Londres, durante una ceremonia simplificada y modernizada.