El  30 de junio  de 1905 Albert Einstein publica cuatro investigaciones de enorme valor científico, entre ellas, la Teoría Especial de la Relatividad. 1520.-   Hernán Cortés  sufre una gran derrota a manos de los aztecas, abandonando de noche la ciudad de  Tenochtitlán , hecho conocido como “ La noche triste ”. 1859.-  El funambulista francés  Charles Blondin  cruza por primera vez la  cataratas del Niágara  sobre una cuerda floja. 1871.-  Una revolución encabezada por  Miguel García Granados  y  Justo Rufino Barrios  derroca el gobierno del presidente de  Guatemala ,  Vicente Cerna . El primero de ellos ocupa la presidencia dos años. 1887.-  El emperador de  Brasil   Pedro II , enfermo, embarca para  Europa . Comienza el tercer periodo de regencia de su hija, la  princesa Isabel . 1862.-  Se publican los últimos capítulos de “ Los miserables ”, de  Víctor Hugo . 1900.-  Incendio en los muelles de  Hoboken , en  Nueva Jersey  -frente a  Nueva York -, con 326 muertos. 1905.-  Einstein publica el artículo “ Sobre la Electrodinámica de los Cuerpos en Movimiento ” en la “ Annalen der Physik ”, exponiendo su  teoría sobre la relatividad . 1908.-  Un  meteorito  arrasa unos 2.000 kilómetros cuadrados de bosque en  Siberia  central, conocido como el “ evento Tunguska ”, y liberó una energía equivalente a 185 veces la bomba de  Hiroshima . 1934.-  “ Noche de los cuchillos largos ”,  Hitler  manda asesinar a diversos políticos alemanes. 1936.-  La escritora estadounidense  Margaret Mitchell  publica “ Lo que el viento se llevó ”. 1951.-  Congreso fundacional de la  Internacional Socialista  (IS), en  Fráncfort . 1953.-   Chevrolet  fabrica el primer coche  Corvette . 1958.-  Fin de la guerra del  Sáhara-Ifni . 1960.-  Independencia del  Congo Belga , luego  Zaire  y desde 1997 como  República Democrática del Congo . 1966.-  Se funda en  EE.UU.  la  Organización Nacional para Mujeres , el grupo feminista más grande de ese país. 1969.-   España  abandona  Sidi Ifni , tras más de tres décadas de colonización, y se incorpora a  Marruecos . .- El líder sindical argentino  Augusto Timoteo Vandor  es asesinado en su despacho de la  Unión Obrera Metalúrgica  (UOM), en  Buenos Aires . 1971.-  Mueren los tres tripulantes de la nave espacial soviética “ Soyuz 11 ″ antes de aterrizar. Fueron pioneros en habitar la primera estación orbital, la “ Salyut 1 ″. 1980.-   Vigdis Finnbogadottir , primera mujer elegida presidenta de  Islandia  y que llega a la jefatura de un Estado europeo. .-  Juan Pablo II  inicia un viaje de casi dos semanas a  Brasil . 1989.-  El general  Omar Hasán Ahmad al Bashir  da un golpe de Estado en  Sudán . .- Estreno en  Estados Unidos  de la película “ Do the right thing ” (“ Haz lo que debas ”), presentada en mayo en  Cannes . 1995.-  El  Parlamento alemán  aprueba enviar tropas y aviones de combate a  Bosnia , rompiendo medio siglo sin intervenciones militares en el exterior. 1996.-  El líder del  Partido de la Liberación Dominicana  (PLD),  Leonel Fernández , gana las elecciones presidenciales en la segunda vuelta. Se impone a  José Francisco Peña , del  Partido Revolucionario  (PRD). 1997.-  Último día en que  Hong Kong  pertenece al  Reino Unido . 2000.-   Nueve personas mueren  aplastadas en un concierto musical del grupo “ Pearl Jam ”, en  Dinamarca . 2002.-   Brasil  gana por quinta vez la  Copa del Mundo  de fútbol al vencer a  Alemania , en  Yokohama  ( Japón ). .-  Gonzalo Sánchez de Lozada , del  Movimiento Nacionalista Revolucionario  (MNR), gana las presidenciales en  Bolivia  al líder indígena  Evo Morales . 2004.-  Entran en vigor nuevas restricciones del Gobierno de EE.UU. de  George Bush  contra  Cuba . Limitan los viajes de exiliados cubanos y el envío de remesas. .-  Jean Daniel , fundador y director de “ Le Nouvel Observateur ”, gana el  Príncipe de Asturias de Comunicación y Humanidades . 2008.-   Microsoft  deja de vender el  Windows XP . 2010.-  La  Metro-Goldwyn-Mayer  se declara en bancarrota y cierra sus estudios tras casi 90 años de éxito. 2019.-  El presidente de EE.UU.,  Donald Trump , y el líder norcoreano,  Kim Jong-un  se encuentran en la línea divisoria que separa las dos  Coreas , que se mantienen en guerra desde casi 70 años. 2021.-  El actor estadounidense  Bill Cosby  sale de prisión tras anularse su condena de 2018 por agresión sexual. .- Declaran  Monumento Nacional  de  Cuba  la  Biblioteca José Martí  de  La Habana . 1906.-   Anthony Mann , cineasta estadounidense. 1911.-   Milosz Czeslaw , poeta polaco, Nobel de Literatura. 1917.-   Susan Hayward , actriz estadounidense. 1939.-   José Emilio Pacheco , poeta mexicano. 1940.-   Víctor Erice , cineasta español. 1945.-   Sean Scully , pintor estadounidense. 1954.-   Serge Sargsián , político armenio. 1966.-   Mike Tyson , exboxeador estadounidense. 1968.-   Manuel Díaz González , “ El Cordobés ”, torero español. 1970.-   Leonardo Sbaraglia , actor argentino. 1985.-   Michael Phelps , nadador estadounidense. 1959.-   José Vasconcelos , escritor y político mexicano. 2001.-   Chet Atkins , guitarrista estadounidense. 2009.-   Pina Bausch , bailarina y coreógrafa alemana. 2012.-   Isaac Shamir , político israelí. 2017.-   Simone Veil , política francesa. 2021.-   Donald Rumsfeld , exsecretario de Defensa de EE.UU. 2022.-   Fernando del Solar , presentador y actor argentinomexicano.