Ucrania  afirmó el miércoles que su defensa antiaérea derribó más de una veintena de misiles crucero y numerosos drones explosivos, en el ataque “más poderoso” contra  Kiev  desde la primavera boreal, que dejó dos muertos. El ataque ocurrió en momentos en que  Rusia  afirmó que un aeropuerto cercano a la frontera con  Estonia  estaba siendo blanco de drones, y según agencias estatales, varios aviones fueron dañados. Un periodista de AFP en  Kiev  escuchó al menos tres ruidosas explosiones alrededor de las 05H00 (02H00 GMT). Un total de  28 misiles crucero  y 16 drones explosivos fueron lanzados contra el país. La  Administración Militar de la Ciudad de Kiev  calificó el ataque como el “ más poderoso ” contra la capital desde la primavera boreal, y  “dos personas murieron por la caída de escombros” , indicó  Sergiy Popko , jefe de esa administración. Las tropas rusas lanzaron “ grupos ” de drones iraníes  Shahed  contra la capital, que también fue blanco de misiles de la fuerza aérea, dijo la administración militar de  Kiev . Reporteros de AFP vieron a trabajadores municipales evaluando los daños en el techo de un  edificio de viviendas  con las ventanas destruidas, cuyos residentes limpiaban los escombros. A inicios de la  invasión , en febrero de 2022,  Rusia  atacaba sistemáticamente a las ciudades ucranianas, pero los asaltos disminuyeron a medida que se agotaron las existencias rusas y aumentaban las defensas ucranianas. Ucrania , por su parte, aumentó las agresiones con drones dentro de  Rusia . Rusia  aseguró haber destruido cuatro embarcaciones ucranianas con unos  50 soldados a bordo en el mar Negro  y afirmó haber derribado ataques con drones ucranianos en varias partes de su territorio. Según el Ministerio ruso de Defensa, la aviación rusa destruyó  “cuatro embarcaciones militares de alta velocidad”  en el  mar Negro  hacia la medianoche de  Moscú . Las embarcaciones transportaban  “unidades de desembarco de las fuerzas de  operaciones especiales  ucranianas con un número total de hasta 50 personas” , agregó. El comunicado no dio detalles sobre la parte del  mar Negro  en la que ocurrieron los hechos. Y a primera hora del miércoles, a orillas de las mismas aguas, las defensas rusas rechazaron un “ataque de dron marítimo” cerca de la bahía de Sebastopol, en la península anexionada de  Crimea , informó el gobernador local,  Mijaíl Razvozháyev . Tanto  Kiev  como  Moscú  intensificaron su actividad en el  mar Negro  desde que  Rusia  se desvinculó de un acuerdo auspiciado por la  ONU  y  Turquía  para facilitar la exportación de cereales ucranianos a través de sus aguas. Sebastopol es la base de la flota rusa del  mar Negro  y la ciudad más importante de  Crimea , blanco frecuente de ataques de  Kiev . Kiev  lanzó en junio una contraofensiva para recuperar los territorios ocupados por  Rusia  desde el inicio de la invasión en febrero de 2022, así como  Crimea , la península anexionada por  Moscú  en 2014. El lunes, los soldados ucranianos capturaron la localidad de  Robotyne , en el frente sur, lo que ayudará a que la contraofensiva se desplace hacia el sur del territorio, indicó el jefe de la diplomacia ucraniana en un discurso difundido este miércoles. “Al atrincherarnos en los flancos de  Robotyne , abrimos la vía hacia [las ciudades del sur de]  Tokmak , y después hacia  Melitópol  y la frontera (administrativa) de  Crimea ” , declaró el martes  Dmytro Kuleba  en  París . Por otro lado, las defensas aéreas rusas “ rechazaron ” un ataque en el aeropuerto de  Pskov  (noroeste), situado a unos 800 kilómetros de  Ucrania  y cerca de las fronteras de  Letonia  y  Estonia , antiguas repúblicas soviéticas ahora dentro de la  Unión Europea . El gobernador de la región homónima,  Mijaíl Vedernikov , publicó un video en redes sociales de un gran incendio con sonidos de explosiones y sirenas de fondo. Las autoridades estaban calibrando los daños del ataque que, según este gobernador, no dejó  víctimas humanas . Dos aviones de transporte pesado se incendiaron, dijo el  Ministerio de Emergencias , citado por la agencia de prensa rusa  RIA Novosti . Las autoridades de otras regiones como  Briansk  y  Oriol , cerca de  Ucrania, y Kaluga y Riazán , en los alrededores de  Moscú , informaron que habían destruido o abatido drones ucranianos. El alcalde de la capital rusa también señaló que las defensas aéreas habían destruido un dron “ dirigido a Moscú ” que no causó daños ni víctimas, según los informes iniciales. Hace semanas que  Ucrania  lanza ataques con drones contra  Moscú  y otras regiones de  Rusia  casi a diario, en un intento de llevar el conflicto al territorio rival.