Corea del Norte  lanzó cuatro misiles de crucero estratégicos, informó el viernes la agencia estatal norcoreana, agregando que las pruebas se proponían “ demostrar ” la “fuerza” del hermético país asiático. Es el último de una serie de provocativos lanzamientos de misiles por parte de  Pyongyang , que hacen temer un eventual ensayo nuclear por primera vez desde 2017. Los cuatro  misiles Hwasal-2  fueron lanzados desde la localidad de  Kim Chaek  (centro-este del país) hacia el mar de  Japón , indicó la agencia oficial KCNA. Estos recorrieron 2.000 kilómetros antes de impactar “ con precisión ” en su objetivo, precisó. “ La comisión militar central del  Partido del Trabajo de Corea  expresó su gran satisfacción sobre los resultados de estos lanzamientos ”, indicó la agencia. Según la KCNA, “ los lanzamientos demostraron de nuevo la posición militar de las fuerzas de combate nuclear ” norcoreanas, “ capaces de responder a fuerzas hostiles ”. La semana pasada, este país con arsenal nuclear ya disparó tres misiles prohibidos, incluyendo un  misil balístico intercontinental  (ICBM) que, según Pyongyang, demostró su capacidad para ejecutar un “ contraataque nuclear fatal sobre fuerzas hostiles ”. El ICBM lanzado el sábado, el primer ensayo armamentístico en siete semanas por parte de  Corea del Norte , cayó dentro de la zona económica exclusiva de Japón. Las pruebas militares respondieron a unas maniobras militares organizadas por  Corea del Sur ,  Japón  y  Estados Unidos  en el mar de Japón el miércoles. Esta semana,  Kim Yo Jong , la hermana del líder norcoreano  Kim Jong Un , describió el océano Pacífico como su “ campo de tiro ”. Ese mismo día, Pyongyang rechazó la condena del secretario general de Naciones Unidas,  Antonio Guterres , a sus recientes ensayos y dijo que eran “ injustas y desequilibradas ” porque no tenían en cuenta su derecho a la autodefensa. Las relaciones entre las dos Coreas se sitúan en uno de sus peores momentos en décadas, ante la llegada a la presidencia de Seúl de un partidario de la línea dura,  Yoon Suk-yeol , y los repetidos ensayos armamentísticos del Norte. El año pasado, el régimen comunista declaró “ irreversible ” el estatus nuclear de Corea del Norte y Kim pidió un aumento “ exponencial ” en la producción de armas, incluyendo armas tácticas nucleares.