El gobierno de  Estados Unidos  acaba de anunciar sus planes de abrir dos centros para tramitar solicitudes de migrantes en Colombia y Guatemala. Con esta medida, Washington buscaría evitar que miles de migrantes se sigan aventurando a salir de sus países para cruzar la peligrosa región del Darién atravesar Centroamérica e intentar cruzar de forma irregular la frontera sur estadounidense o presentar una solicitud de asilo a las autoridades. Según el secretario de Seguridad Nacional, Alejandro Mayorkas, estos nuevos centros podrán atender las solicitudes de entre 5.000 y 6.000 migrantes cada mes. La medida será gestionada por organizaciones internacionales aliadas de Estados Unidos, como la Oficina de la ONU para los Refugiados (Acnur) o la Organización Internacional de Migraciones (OIM), porque cuentan con “ubicaciones físicas” en las que sus expertos y funcionarios estadounidenses “harán una selección previa de las personas que vienen”, según el Secretario de Estado de EE.UU., Antony Blinken. Allí será entonces que se determinará si los migrantes “son elegibles” para acceder al estatus de refugiado, a una autorización de permanencia temporal, la reunificación familiar o a un permiso de trabajo en Estados Unidos. La apertura de los centros se enmarca en un paquete de medidas que alista Washington ante el próximo fin del Título 42, aquella polémica norma dictada durante la pandemia de COVID-19 que le permitió a las autoridades fronterizas extraditar a más de 2,5 millones de migrantes alegando razones sanitarias. Entre las otras medidas exploradas por Washington figuran una eventual ampliación del programa de reunificación familiar -existente para cubanos y haitianos- para incluir a guatemaltecos, colombianos, hondureños y salvadoreños. Además, aumentarán el número de solicitudes disponibles a través de la app CBP One, actualmente usada para gestionar los trámites de migrantes en el norte de México. En este interactivo elaborado por  El Comercio  conozca todos los detalles que necesita sobre la complicada realidad migratoria que involucra a diversos países de América Latina en relación con Estados Unidos.