Turquía  ha condenado este domingo como “ evidente violación del derecho internacional ” la visita del ministro  israelí  de Seguridad Nacional, el ultraderechista  Itamar Ben Gvir , a la  Explanada de las Mezquitas  de  Jerusalén . “ Estos actos provocadores y fascistoides de miembros del Gobierno israelí, que desafían el estatus histórico de la Explanada, son totalmente inaceptables ”, señala el  Ministerio de Exteriores  turco en un comunicado. “ Hacemos una vez más un llamamiento al Gobierno israelí para que ponga fin de inmediato a todo acto provocador y reaccione con responsabilidad ”, subraya la nota. Ben Gvir acudió hoy al sitio acompañado por una comitiva que incluyó al jefe de la  Policía  israelí y algunas figuras religiosas, un acto considerado provocador también por parte del liderazgo palestino, que ya había reaccionado con vehemencia cuando el ministro visitó el mismo lugar en enero. Según el statu quo vigente desde 1967 -cuando Israel ocupó la parte oriental de  Jerusalén , donde se ubica la Explanada- el recinto está reservado exclusivamente al culto de musulmanes, mientras que los judíos solo pueden entrar como visitantes. El lugar está bajo custodia de Jordania desde 1967 y el  Ministerio de Asuntos Religiosos  de este reino es la entidad encargada de la gestión de los asuntos de la  Explanada de las Mezquitas  y de sus accesos. La visita de Ben Gvir al sitio tiene lugar días después de la polémica  Marcha de las Banderas , en la que miles de jóvenes ultranacionalistas israelíes atravesaron el barrio musulmán de la  Ciudad Vieja  de Jerusalén, generando tensión con sus residentes palestinos. Turquía  e  Israel , aliados desde la fundación del Estado judío en 1948, rompieron relaciones en 2010 y tras una primera reconciliación entre 2016 y 2018, abortada por el recrudecimiento del conflicto palestino, volvieron a intercambiar embajadores en otoño pasado.