El  papa Francisco  pidió hoy “ por favor ” que el mundo no se acostumbre a los conflictos, la guerra y la violencia, al recordar la situación en la “ martirizada ”  Ucrania  y en  Sudán  tras el rezo del Regina Caeli. “ Por favor, no nos acostumbremos a los conflictos y la violencia, no nos acostumbremos a la guerra, por favor. Y sigamos estando cerca del martirizado pueblo ucraniano ”, pidió desde la ventana del  Palacio Apostólico  tras el  Regina Caeli , que sustituye al  Ángelus  en periodo pascual. Sobre  Ucrania , un conflicto que Francisco sigue de cerca, ayer la  Santa Sede  confirmó que ha encargado al cardenal italiano  Matteo Zuppi  instruir una misión de paz para buscar una mediación en este conflicto, originado por la invasión rusa en febrero de 2022. Francisco tuvo también palabras para  Sudán , otro de los países que le preocupan sobremanera, que visitó el pasado enero y en cuyo proceso de paz medió en 2019, recibiendo para un “ retiro espiritual ” en  el Vaticano  a miembros de las dos facciones enfrentadas.  “ Queridos hermanos y hermanas, es triste pero un mes después del estallido de la violencia en  Sudán , la situación sigue siendo grave ”, lamentó. Asimismo, el papa celebró los acuerdos parciales alcanzados hasta la fecha y renovó su petición para que “ se depongan las armas ”. “ Pido a la comunidad internacional que no escatime en esfuerzos para hacer prevalecer el diálogo y aliviar el sufrimiento de la población ”, reclamó.