Al menos seis personas han fallecido y otras 20 están heridas por los fuertes incendios forestales en la isla de  Maui , en el archipiélago de  Hawái  ( EE.UU. ), informaron este miércoles las autoridades. Estos incendios sin precedentes, que han provocado el desplazamiento de miles de personas, siguen fuera de control, por lo que las autoridades temen que el número de víctimas mortales pueda aumentar en las próximas horas. “ Tenemos que estar unidos y tener coraje ” dijo en una rueda de prensa en  Honolulu  la vicegobernadora del estado,  Sylvia Luke , quien está al frente de la emergencia dado que el gobernador,  Josh Green , se halla de viaje fuera del archipiélago. Luke anunció además que firmó una declaración de emergencia para disuadir la llegada de turistas a la isla. “ Esta mañana hubo aviones con turistas que aterrizaron en  Maui . No es un lugar seguro ”, advirtió. En la misma rueda de prensa se conectó telemáticamente el alcalde del condado de Maui,  Richard Bissen , quien contó que al menos seis personas han fallecido ya por los incendios. “ Todavía siguen las tareas de búsqueda y rescate. Así que no sé qué pasará con esta cifra ”, avisó el político. Unas 2.100 personas se encuentran en refugios a lo largo de la isla mientras sigue la batalla contra las llamas, añadió. El fuego más importante comenzó a extenderse el martes en el pueblo de  Lahaina , uno de los más populares entre los turistas, y obligó a muchos habitantes a resguardarse en el océano para escapar de las llamas y del humo. Los rescató después la  Guardia Costera . Los incendios también afectan a  Kula , otra zona de Maui, así como a la península de  Kohala  en la isla de  Hawái . El martes, la vicegobernadora  Sylvia Luke  activó a la  Guardia Nacional de Hawái  para la asistencia en tareas de evacuación y respuesta a la catástrofe y declaró un periodo de ayuda de emergencia que estará vigente hasta el 15 de agosto. Se espera que el gobernador llegue a Hawái esta noche para ponerse al frente de la emergencia.