El  papa Francisco  expresó hoy su “ cercanía ” al pueblo de  Ecuador  tras el terremoto que ha sacudido este país y que se ha saldado con al menos 14 muertos y cuantiosos daños materiales, también en el vecino  Perú . ” Queridos hermanos y hermanas, ayer en  Ecuador  un terremoto ha causado muchos heridos e ingentes daños. Me siento cercano al pueblo ecuatoriano y aseguro mi oración por los difuntos y todos los que sufren ”, dijo desde la ventana del Palacio Apostólico tras el rezo del Ángelus dominical. El terremoto, que afectó a la zona fronteriza entre  Ecuador  y Perú, se ha saldado con 14 muertos en el primer país: doce en la provincia de  El Oro  y otros dos en  Azuay , ambas en el sur. Perú  también ha confirmado la muerte de una niña de 4 años en su territorio. El seísmo de magnitud 6,5 en la Escala de Richter se produjo en el mediodía del sábado con epicentro en Ecuador, pero también fue sentido en la región norteña peruana de  Tumbes . Según las autoridades ecuatorianas, el seísmo dejó 381 heridos, muchos de ellos evacuados con apoyo del Ejército por vía aérea. Los reportes oficiales en Ecuador dan cuenta de 90 viviendas afectadas, 44 destruidas, medio centenar de unidades educativas afectadas, así como 17 bienes públicos, 20 bienes privados, 31 centros de salud y un bien privado destruido, al igual que un puente. Se reportó además el colapso de fachadas, rotura de vidrios y fisuras en paredes, entre otros.