Los presidentes de las tres principales instituciones europeas trasladaron sus condolencias por el siniestro sufrido hoy por el helicóptero en que viajaba el ministro del Interior de  Ucrania , Denys Monastyrsky, quien murió junto con al menos otras quince personas al caer sobre una zona con guarderías infantiles en la región de Kiev. “Nos unimos a Ucrania en el dolor tras el trágico accidente de helicóptero en Brovary. El ministro Denys Monastyrsky fue un gran amigo de la UE. Compartimos nuestro más sentido pésame a los familiares de las víctimas” , publicó el presidente del Consejo Europeo, Charles Michel, en su cuenta de Twitter. La presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, también lamentó en la misma red social está “tragedia” que “ golpea el corazón de una Ucrania devastada por la guerra”. La política alemana subrayó que la UE está “de luto” y trasladó sus “más sentidas condolencias” a las familias de las víctimas, al presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , y a todo el país. Por su parte, la presidenta del Parlamento Europeo, Roberta Metsola, aseguró tener el “ corazón roto por la devastadora noticia del accidente de helicóptero junto a un jardín de infancia en Brovary, cerca de Kiev”. “Mis pensamientos están con las familias y los seres queridos del Ministro de Asuntos Internos de Ucrania, Denys Monastyrskyi, y los que murieron en esta terrible tragedia, incluidos los niños”,  añadió Metsola, al acompañar su tuit con una fotografía del ministro ucraniano fallecido en blanco y negro. Según los últimos datos facilitados por la Policía ucraniana, en el siniestro del helicóptero, perteneciente al Servicio de Emergencia, fallecieron 16 personas, incluidos dos niños. Además, 22 personas están hospitalizadas, entre ellas 10 niños. En el helicóptero viajaban nueve personas, entre ellas el ministro, su primer adjunto, Yevhen Yenin, y el secretario de Estado del Ministerio del Interior, Yuriy Lubkovych. “El accidente del helicóptero en Brovary es una tragedia terrible que se cobra muchas vidas, incluidos niños y el ministro Monastyrskyi, su adjunto Yenin, el secretario de Estado Lubkovich” , lamentó, por su parte, el jefe de la diplomacia europea, Josep Borrell, al apoyar “al pueblo ucraniano en este momento de dolor” y desear “una pronta recuperación a los heridos”.