La  ONU  ha movilizado un equipo de expertos en la coordinación de ayuda internacional que tenía en  Marruecos  y lo ha enviado a  Libia , donde considera que todavía se desconoce la verdadera magnitud del desastre provocado por un ciclón y el derrumbe de dos represas que destruyeron la ciudad de  Derna  y causaron graves daños en otras localidades. “ Las inundaciones y los torrentes de lodo, y la consiguiente destrucción de las edificaciones siguen escondiendo el nivel de muerte y necesidad en  Libia ”, dijo hoy el secretario general adjunto de la  ONU  para asuntos humanitarios,  Martin Griffiths , quien se encuentra en Ginebra para dirigir los planes logísticos de asistencia a Libia y a  Marruecos . Precisó que la necesidades más urgentes en  Libia  son albergue para las personas que han perdido sus hogares y todas sus pertenencias, alimentos, material médico para prevenir enfermedades infecciosas y agua potable, así como apoyo psicosocial para ayudar a los afectados a seguir adelante tras un trauma de tales dimensiones. “ Pensemos en el trauma de familias que llevan días buscando desesperadamente a sus  seres queridos, vivos o muertos,  tras el terrible desastre que ocurrió en medio de la noche. Hemos escuchado historias de familias que han perdido cincuenta parientes ”, relató. Griffiths precisó que la decisión de enviar al equipo de respuesta rápida de la  ONU  de  Marruecos  a  Libia  se hizo con el acuerdo de las autoridades del primer país y que ahora se encuentra en la ciudad de  Bengazi , ubicada a unos 250 kilómetros de la arrasada ciudad de  Derna  y donde se ha extendido el temor por el estado de otras dos represas cercanas. Los especialistas colaborarán con las autoridades de  Libia  en la coordinación de la ayuda, puesto que  “si no hay coordinación entonces surge el caos y se pierden más vidas”. Explicó que la decisión de movilizar a ese equipo se hizo porque ya se encontraba en la región y sus integrantes hablan árabe,  lo que facilita su trabajo. El coordinador de la  Federación  Internacional de la  Cruz Roja  y la  Media Luna Roja  (FICR), Tamer Ramadan, dijo por su parte que se mantiene la esperanza de encontrar supervivientes en  Libia . Sobre los desaparecidos, que  se calculan son unos 10.000,  sostuvo que es posible que muchas personas que han abandonado la ciudad en busca de ayuda no hayan podido comunicarse con sus familiares para decirles que están vivos a causa de la interrupción de las comunicaciones. Ramadan  aseguró que las autoridades que gobiernan el este del  Libia , donde ha ocurrido el desastre, están colaborando con las  entidades   humanitarias  para el cumplimiento de su labor.