El noroeste de  Siria  vive una cruel batalla contra el reloj tras el devastador terremoto del lunes 6. Mientras la vecina Turquía, donde se registró el epicentro, avanza en las labores de rescate y recibe ayuda de decenas de países y organizaciones, en las zonas sirias afectadas no solo se lucha contra el desastre, sino también contra las dificultades para recibir apoyo debido al complejo trasfondo político en una nación desangrada por 12 años de guerra civil. El terremoto de magnitud 7,8 registrado la madrugada del lunes ha dejado, hasta el momento, 19.863 fallecidos, 16.546 de ellos en  Turquía  y 3.317 en  Siria . En  Siria , el sismo golpeó gravemente el noroeste del país, mientras mucha gente todavía dormía en esta región donde muchos ya sufrieron la pérdida y el desplazamiento debido a la guerra civil. Aunque el terremoto golpeó bastas áreas controladas por el gobierno -como la provincia de Latakia y la región de Tartus-, las zonas de Siria bajo control rebelde están entre las más afectadas. Las provincias de  Idlib  -último bastión de los rebeldes- y  Alepo , en manos de la oposición siria, buscan aún sobrevivientes, pero con pocas esperanzas. En estos lugares residen cerca de 3 millones de desplazados internos, casi tres cuartos de su población total, y 1,8 millones de ellos viven en campamentos o asentamientos informales. El paso fronterizo de  Bab al Hawa  es la única vía directa de entrada de suministros a las zonas de las provincias de  Idlib  y  Alepo  en manos de la oposición siria. También han sufrido en gran medida por la tragedia la ciudad de  Alepo , bajo control del gobierno tras cruentas batallas en el 2016. Siria  fue devastada por una guerra civil desde marzo del 2011 que ha causado medio millón de muertes y ha desplazado a millones de personas. El conflicto hizo que muchos dependieran de la ayuda humanitaria. Otros millones de personas buscaron refugio en Turquía, al otro lado de la frontera. Para  Damasco  la guerra civil es el resultado de un complot fomentado por los occidentales, que buscan derrocar al régimen sirio de  Bashar al Asad , y la crisis económica es la consecuencia de las sanciones internacionales impuestas desde el 2011. La complicada situación ha quedado en evidencia con el silencio del presidente sirio.  Bashar al Asad , quien todavía no ha dado ningún discurso público desde el primer  terremoto  que golpeó el país hace cuatro días. Pese a ello, algunos expertos consideran que el régimen  sirio  puede aprovechar la tragedia para intentar salir del aislamiento diplomático internacional. Algunos países árabes han retomado contacto con Al Asad para expresar sus condolencias y ofrecer apoyo. El noroeste de  Siria , controlado por los rebeldes, recibió este jueves, cuatro días después de la tragedia, su primer convoy de ayuda internacional. El apoyo llegó en seis camiones de la ONU a través del paso fronterizo de Bab al Hawa, el único autorizado para estos envíos desde Turquía. El miércoles, un portavoz de la organización había hecho un llamado al Consejo de Seguridad para que autorizara a Naciones Unidas y sus socios humanitarios a introducir ayuda desde el extranjero para la población de las zonas opositoras sin necesidad de pasar por manos del Gobierno de  Damasco . Algo que finalmente ocurrió. Los equipos de rescate locales llevan días advirtiendo que el retraso en la ayuda costará más vidas. La falta de maquinaria pesada y otros equipos obligó a los rescatistas a retirar los escombros con lo que tenían, incluso con sus propias manos. El tema del envío de ayuda transfronteriza a las zonas opositoras de Siria ha sido en los últimos años un tema muy controvertido en el Consejo de Seguridad de la ONU, donde los vetos de Rusia, aliada del régimen de Al Asad, han ido obligando a recortar el número de cruces disponibles hasta dejarlo solo en uno. La Organización Internacional para las Migraciones (OIM) informó que la entrega incluye mantas, colchones, tiendas de campaña y artículos básicos de socorro para cubrir las necesidades de al menos 5.000 personas. Un responsable del cruce de Bab al Hawa que pidió el anonimato aseguró a la agencia Efe que el convoy no transportaba alimentos, agua ni materiales médicos, ya que se trata de un envío rutinario de las Naciones Unidas cuya llegada había quedado pospuesta a causa de los sismos. Los cascos blancos, un grupo de rescatistas que lidera las operaciones en las zonas opositoras y que ha alertado reiteradamente de la falta de maquinaria para el desescombro, entre otros materiales, lamentaron que el cargamento no incluyese tampoco “equipamiento especial para los grupos de búsqueda”. El envío de ayuda internacional a  Siria  tiene una carga política, ya que el régimen sirio y su principal aliado, Rusia, quieren que las entregas al enclave sean desde  Damasco , la capital siria, en lugar de desde Turquía. Los críticos del régimen dicen que el gobierno del Al Asad tiene un historial de bloquear o desviar la ayuda destinada a las áreas controladas por los rebeldes. Tras el terremoto, el secretario general de la ONU, Antonio Guterres, insistió en que hay que evitar “politizar” esta cuestión en un momento en el que hace falta “apoyo masivo” para la población de la zona, pero dejó claro que con más cruces autorizados se aumentaría la capacidad para apoyar a los residentes de la provincia de Idlib y otras zonas bajo control rebelde. El diplomático confió en poder aumentar los envíos de asistencia también desde el interior de Siria, que habitualmente han sido mínimos por las dificultades que plantea cruzar las líneas del frente. DATO Hasta la publicación de esta nota, las fuentes oficiales daban un total de 20.000 personas fallecidas a causa del terremoto en Turquía y Siria.