El  Organismo Internacional de Energía Atómica  (OIEA) informó el miércoles de la desaparición de unas 2,5 toneladas de  uranio  natural de un sitio en  Libia , según un comunicado enviado a AFP. Durante una visita el martes, inspectores del OIEA “ descubrieron que 10 contenedores con unas 2,5 toneladas de uranio natural en forma de concentrado de uranio (yellow cake) no estaban presentes donde habían sido declarados por las autoridades ”, escribió el director general de la entidad,  Rafael Grossi , en un informe a los estados miembros. El organismo de la  ONU  indicó que realizará verificaciones “ adicionales ” para “ aclarar las circunstancias de la desaparición de este material nuclear y su ubicación actual ”. No se brindaron detalles sobre el sitio en cuestión. Libia abandonó en 2003 su programa de desarrollo de armas nucleares, creado bajo el mando del exlíder  Muamar Gadafi . Desde su caída en 2011 tras 42 años de dictadura, el país se encuentra sumido en una grave crisis política, con fuerzas rivales que dividen el país en este y oeste y un sinfín de milicias y mercenarios dispersos por todo el territorio, en un contexto de injerencia extranjera. Dos gobiernos disputan el poder, uno con sede en  Trípoli  (oeste) reconocido por la ONU, y el otro apoyado por el mariscal  Jalifa Haftar , hombre fuerte del este de  Libia .