El hasta ahora jefe de la agencia de seguridad nacional de  Hong Kong , conocido por su línea dura, fue nombrado máximo representante de  China  en el territorio, informaron el sábado medios estatales. El Consejo de Estado nombró a  Zheng Yanxiong , de 59 años, para dirigir la Oficina de Enlace del Gobierno central en  Hong   Kong  con efecto inmediato, en sustitución de Luo Huining. Zheng dirigió la agencia de seguridad nacional de Pekín en  Hong   Kong  desde su creación en 2020, cuando el gobierno chino impuso una draconiana ley de seguridad nacional tras las masivas y a menudo violentas protestas prodemocracia. Bajo el mandato de Zheng, la agencia supervisó la aplicación de la ley de seguridad, que desde entonces se ha utilizado para procesar a decenas de activistas. La llamada miniconstitución de  Hong   Kong  prohíbe en principio a los funcionarios de la  China  continental interferir en la gestión de los asuntos del territorio. Sin embargo, la Oficina de Enlace es cada vez más influyente. Zheng es conocido por haber sofocado las protestas contra la corrupción que estallaron en  Wukan , un pueblo de Guangdong, en 2011, tras la muerte de un activista bajo custodia policial.