Un magistrado de la Corte Suprema brasileña anuló este miércoles todas las pruebas obtenidas mediante acuerdos de colaboración con la constructora  Odebrecht , las cuales afectaron a varios políticos y empresarios de  Brasil  y de otros países en el marco de la llamada operación  Lava Jato . La decisión fue del juez  José Dias Toffoli  en respuesta a un pedido realizado por la defensa del presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , que llegó a pasar 580 días en prisión condenado por corrupción y lavado de dinero en un proceso que después fue anulado y que se basaba en parte en pruebas ofrecidas por Odebrecht. En su dictamen, el magistrado también ordena que entidades como la  Fiscalía General  de la  República , la  Oficina Jurídica de la Unión y el Consejo Nacional de Justicia  investiguen la responsabilidad de los agentes públicos involucrados en la celebración del acuerdo de clemencia con la constructora. Toffoli  también criticó los términos del acuerdo de  Odebrecht  y ordenó el envío de más información sobre la  indulgencia . Según  Toffoli ,  “las causas que llevaron a nulidad de los elementos de prueba obtenidos a partir del acuerdo de colaboración celebrado por  Odebrecht  son objetivas”  y no se limitan al  “universo subjetivo”  de  Lula . El mencionado acuerdo se logró mediante negociaciones en  Brasil ,  Estados Unidos  y  Suiza  debido a las sospechas de que la constructora manejaba sobornos en los tres países. No obstante, explicó que no existe solicitud alguna de cooperación jurídica internacional para instruir el proceso  “todo, señalando que pasaron de largo los canales formales ”, los cuales se habrían dado “ al margen de la legislación relacionada con la materia ”. De acuerdo con el magistrado, además de los tratos directos con las autoridades en el país norteamericano y  Suiza , los jueces actuaron sin la “necesaria competencia” de entidades oficiales como los ministerios de  Relaciones Exteriores, Justicia y Seguridad Pública . Para  Toffoli , dichas las negociaciones resultaron en  “consecuencias muy graves”  para el Estado brasileño y para “centenares de imputados y personas jurídicas en procesos penales, procesos por improbidad administrativa, procesos electorales y procesos civiles repartidos por todo el país y también en el exterior”. La decisión del magistrado es una extensión de una determinación dada en 2021 por el juez  Ricardo Lewandowski  (hoy jubilado y cuyos casos asumió Toffoli) que declaró nulas las pruebas relacionadas con los casos de  Lula  obtenidas con el acuerdo con  Odebrecht . El actual  presidente brasileño , que en enero de 2023 asumió su tercer mandato tras gobernar al país entre 2003 y 2010, fue impedido de disputar las elecciones presidenciales de 2018 debido a que estaba inhabilitado políticamente por la condena posteriormente anulada.