El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , recibió este lunes a su homólogo colombiano, Gustavo Petro, con quien discutió, entre otros asuntos, posibles medidas conjuntas para mejorar la protección de la región amazónica. La defensa del medioambiente ha sido una de las banderas de la campaña que llevó al poder al nuevo mandatario brasileño, quien se ha comprometido a restablecer medidas de combate a la deforestación de la Amazonía abandonadas por el Gobierno de Jair Bolsonaro. “Un gran pacto para salvar la selva amazónica en favor de la humanidad” , escribió  Petro  en su cuenta en Twitter, después de su reunión con Lula, en cuya investidura estuvo presente este domingo. Lula  también ha adelantado que planea convocar a una cumbre con los presidentes de los once países que comparten el mayor pulmón vegetal del planeta, que sería celebrada durante el primer semestre de este año en alguna ciudad de la Amazonía brasileña. En su mensaje,  Petro  agregó que durante su encuentro con  Lula  ha discutido también un “estudio de la interconexión eléctrica de las Américas con fuentes de energías limpias”. Valoró también la nueva posición del Gobierno de  Lula  hacia la región y el hecho de que ahora exista “un Brasil garante de la paz en Colombia”. Lula  recibió al presidente colombiano en compañía del nuevo ministro de Relaciones Exteriores de Brasil, Mauro Vieira, y del excanciller Celso Amorim, quien será una suerte de consejero del mandatario en materia de asuntos exteriores. Petro  fue uno de los veinte jefes de Estado y de Gobierno que este domingo asistieron a la investidura de Lula, quien ha anunciado que dinamizará la política exterior de Brasil, que consideró abandonada durante la gestión del ultraderechista Bolsonaro, sobre todo en relación a América Latina. Lula  ha anticipado que lo que califica como “regreso al mundo” de Brasil pasará por revitalizar la integración latinoamericana, con el Mercosur como punto de partida y la Unión de Naciones Suramericanas (Unasur) y la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac) como complementos regionales.  El nuevo presidente brasileño ha dedicado esta primera jornada en el poder a la diplomacia y ha tenido sendas reuniones bilaterales con muchos de los mandatarios que viajaron a Brasilia. Además de  Petro , ha recibido, entre otros, al rey de España, Felipe VI, y a los presidentes de Argentina, Alberto Fernández; Bolivia, Luis Arce; y Ecuador, Guillermo Lasso.