En un  7 de junio , pero de 1937, llegan al puerto mexicano de Veracruz los 456 niños españoles enviados por sus padres durante la guerra civil, a los que el presidente Lázaro Cárdenas les nombró “ hijos adoptivos ” del país y se les conoce como “Los niños de Morelia”. 1494.-  Los reinos de  Castilla  y  Portugal  firman el  Tratado de Tordesillas  por el que se reparten las zonas de navegación y conquista del  océano Atlántico  y del  Nuevo Mundo . 1692.-  La ciudad haitiana de  Port Royal  sufre  tres sacudidas sísmicas  que la destruyen totalmente. 1755.-  Un  terremoto  en el norte de  Persia  causa más de  40.000 víctimas . 1762.-  Los  ingleses inician el desembarco en Cuba , utilizando para ello  Cogimar  y  Guanabacoa . 1810.-   Comienza a publicarse la “Gaceta de Buenos Aires” , primer órgano de prensa de las ideas patrióticas y liberales de los nativos, fundada por  Mariano Moreno , uno de los principales caudillos de la independencia. 1880.-  Durante la  Guerra del Pacífico , los chilenos toman por asalto la  plaza de Arica , último reducto de los peruanos. 1905.-  El  Parlamento  del hasta entonces  Reino Unido de Suecia y Noruega  vota la separación de ambos países. 1914.-  Se inaugura el  Canal de Panamá  con el paso del trasatlántico estadounidense “ Aliance ”, de 40.000 toneladas desde el  Atlántico al Pacífico . 1917.-  La capital de la República de  El Salvador  queda destruida en su mayor parte por un  terremoto . 1944.-  El  rey Leopoldo III de Bélgica  es trasladado a  Alemania  por negarse a colaborar con el régimen de  Hitler , tras la invasión de su país. 1947.-   Llega a Madrid Eva Duarte , esposa del presidente argentino  Juan Domingo Perón , que es acogida con numerosas manifestaciones populares de agradecimiento por la ayuda económica prestada por  Argentina  al pueblo español. 1951.-   Ejecutados los últimos criminales de guerra nazis  condenados por el  Tribunal de Nuremberg . 1981.-   Aviones israelíes destruyen el reactor nuclear  adquirido por  Iraq  a  Francia  por considerarlo un peligro para la paz. 1990.-  Los siete países miembros del  Pacto de Varsovia  acuerdan en  Moscú  crear una comisión encargada de revisar el tratado constituyente, que acabará con su disolución oficial el 1 de julio de 1991. 1994.-   Mueren 589 personas  y otras 13.400 resultan damnificadas en el  terremoto de magnitud 6  en la escala de Richter registrado en  Cauca  y  Huila  ( Colombia ). 2004.-  La  Policía italiana  detiene en  Milán  a  Rabei Osman El Sayed Ahmed , alias “ Mohamed el Egipcio ”, uno de los presuntos cerebros de los atentados del  11-M  en  Madrid . 2006.-  Tropas estadounidenses matan en  Iraq  a  Abu Musab Al Zarqaui , considerado el jefe de  Al Qaeda  en ese país. 2010.-  Tras 26 años del escape de  gas tóxico  en  Bhopal , que causó la  muerte de 25.000 personas  en 1984, un tribunal indio condena a sólo  dos años de cárcel  y al pago de algo más de dos mil dólares a los ocho directivos responsables de la tragedia. 2013.-   Artemio , histórico líder de  Sendero Luminoso , es condenado en  Perú  a  cadena perpetua . 2015.-  El ministro chileno de la Presidencia,  Jorge Insunza , dimite al ser cuestionado por informes a empresas mineras cuando presidía la  Comisión de Minería  de la  Cámara de Diputados . 2016.-   Hillary Clinton  se convierte en la primera mujer en conseguir la candidatura a la  Casa Blanca . 2019.-   Theresa May  presenta oficialmente su renuncia al liderazgo del  Partido Conservador  y a la jefatura del  Gobierno británico . 2021.-  La  Administración de Alimentos y Fármacos  (FDA, en inglés) de  EE.UU.  aprueba el uso de  Aduhelm , nuevo medicamento contra el  Alzheimer . .-  Mueren 40 personas  al colisionar dos  trenes  en el sur de  Pakistán . 2022.-  El  Ejército israelí  acepta la inclusión de mujeres a más unidades de combate que sólo estaban abiertas para los  hombres . 1848.-   Paul Gauguin , pintor francés. 1909.-   Jessica Tandy , actriz británica nacionalizada estadounidense. 1917.-   Dean Martin , actor y cantante estadounidense. 1920.-   George Marchais , dirigente comunista francés. 1940.-   Tom Jones  ( Thomas Jones Woodward ), cantante galés. 1944.-   Miguel Ríos , cantante español. 1957.-   Juan Luis Guerra , músico y cantante dominicano. 1952.-   Liam Neeson , actor británico. 1958.-   “Prince” Rogers Nelson , cantante y compositor estadounidense. 1972.-   Karl Urban , actor neozelandés. 1981.-   Anna Kournikova , tenista rusa. 1980.-   Henry Miller , escritor estadounidense. 1987.-   Humberto Constantini , escritor argentino. 2001.-   Víctor Paz Estenssoro , expresidente de Bolivia. 2008.-   Dino Risi , cineasta italiano. 2012.-   Arturo Azulea , escritor e historiador mexicano. 2013.-   Pierre Mauroy , activista y político francés. 2015.-   Christopher Lee , actor británico. 2016.-   Tom Perkins , empresario estadounidense impulsor de Silicon Valley. 2018.-   David Douglas Duncan , fotógrafo y reportero estadounidense. 2019.-   Chicho Ibáñez Serrador , director de cine y teatro, realizador y guionista de tv español. 2020.-   Alan Metter , cineasta estadounidense. 2022.-   Marianne Eyde , directora de cine noruego-peruana.