El secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , calificó este viernes de “irresponsable” la presencia de un globo espía chino en Estados Unidos, que le ha llevado a suspender su viaje oficial de este fin de semana a  China . “Es una violación clara de la soberanía estadounidense y de la ley internacional. Es un acto irresponsable” , dijo en una comparecencia ante la prensa junto a su homólogo surcoreano, Park Jin. El Pentágono reveló este jueves que estaba siguiendo los movimientos de un “globo espía chino” que sobrevolaba el territorio de EE.UU. El aparato ha pasado por Montana, en el noroeste, de ahí se ha trasladado hacia el este y se encuentra ahora en el centro del país. Para Blinken, la decisión del Partido Comunista Chino de llevar a cabo esa acción es “perjudicial” para las conversaciones que iban a tener lugar en su viaje al país asiático, el primero de un titular de Exteriores de EE.UU. desde 2018. Blinken destacó que en cuanto detectaron el globo se tomaron las medidas adecuadas para evitar la recopilación de información sensible y, además de hablar con las autoridades chinas al respecto, también informaron a sus socios y otras agencias. “Cualquier país que vea violado su espacio aéreo de esta manera creo que respondería de forma similar y solo puedo imaginar cuál hubiera sido la reacción en China si estuvieran en el otro lado” , añadió el canciller estadounidense. A su juicio, lo sucedido justifica el aplazamiento de la visita hasta que se den las condiciones para que ese viaje tenga lugar, pero el diálogo entre ambos países se mantiene abierto. “Estados Unidos seguirá teniendo abiertas líneas de comunicación con China, en parte para abordar este incidente” , aseguró Blinken, para quien ese diálogo es importante para evitar el conflicto. El mundo, en su opinión, “espera que Estados Unidos y China gestionen su relación de forma responsable. Estados Unidos seguirá actuando de una manera que refleje esa responsabilidad y espera de sus homólogos chinos lo mismo”. La cúpula del Pentágono ha recomendado de manera firme al presidente, Joe Biden, no adoptar ninguna “acción cinética” contra el globo por la seguridad de las personas en la superficie ante la posible caída de escombros. “El primer paso es sacar esa herramienta de vigilancia fuera de nuestro territorio” , añadió Blinken, incidiendo en que el uso de ese globo no solo es “irresponsable” e “inaceptable” en sí mismo, sino especialmente en la víspera de una visita oficial. El secretario de Estado no avanzó cuándo podría tener lugar el viaje suspendido: “Ahora mismo estamos centrados en asegurarnos de que este tema se resuelve”. Su homólogo surcoreano apuntó que Blinken le ofreció “explicaciones muy detalladas” sobre lo sucedido e indicó que entiende la decisión de posponer provisionalmente ese desplazamiento. “Creo que China debería ofrecer explicaciones muy sinceras. Pero al mismo tiempo, la relación entre China y Estados Unidos es muy importante en el marco internacional. En algún momento en el futuro, espero que Blinken tenga la oportunidad de ir a China” , recalcó el ministro de Exteriores de Corea del Sur. Pekín admitió este viernes que el globo le pertenece, aunque aseguró que  “es un dirigible civil utilizado con fines de investigación, principalmente meteorológicos” , y lamentó “la entrada no intencionada” del aparato en el espacio aéreo estadounidense.