Aviones de guerra griegos escoltaron el domingo un vuelo de  Ryanair  que iba de Polonia a Grecia con más de 190 personas a bordo después de que se informara a las autoridades de una alerta de bomba, señaló el Ministerio de Defensa. El avión aterrizó en el aeropuerto internacional de Atenas antes de las 16H00 GMT y un equipo de desactivación de bombas lo está revisando, informó la agencia de noticias estatal ANA. El avión, que iba de Katowice a Atenas, fue escoltado antes por aviones húngaros, indicó la fuente. El  avión  aterrizó en una parte aislada en el Aeropuerto internacional de Atenas, agregó ANA. Todavía no se ha informado sobre quien presentó la alerta sobre la bomba.