En  Singapur , un hombre demandó a una mujer luego de que ella se negara a aceptar ser su novia. Ahora, le exige un pago de 2.3 millones de dólares por supuestos “traumas”. Todo empezó cuando  Kawshigan , gerente de desarrollo comercial de AeroLion Technologies (una empresa de producción de drones), intentó reclamar 16 mil 620 dólares americanos por “el impacto” que sufrió tras recibir la respuesta negativa de su amiga. Según los documentos judiciales, el hombre acusó a Nora Tan de  “supuestamente comentarios difamatorios y conducta negligente”  y necesitaba el dinero para financia r “programas de rehabilitación y terapia para superar el trauma sostenido” . Nora conoció a Kawshigan por primera vez en 2016, pero surgieron problemas en 2020 debido a sus puntos de vista sobe la relación amical. La fémina quiso establecer límites y disminuir la frecuencia de sus encuentros. Sin embargo, él la invitó a participar en sesiones terapéuticas para luego emprender acciones legales. Los tribunales  anularon esta primera acción  al ser considerada un  “intento calculado para obligar a Tan a comprometerse ”, informó  The Guardian . “Aunque la acusada esperaba que las sesiones de asesoramiento ayudaran a la demandante a aceptar su decisión de no tener una relación romántica con él, este no fue el resultado . Ante las reiteradas solicitudes y demandas de reuniones más frecuentes y conversaciones más profundas, la el acusado decidió en mayo de 2022 cesar todo contacto con el demandante”,  indicó el fallo. A pesar de esto, Kawshigan no se quedó con los brazos cruzados e  interpuso una nueva demanda por 2.6 millones de dólares , la cual pretendió compensar su reducida capacidad de generar ingresos durante dos años y la pérdida de posibles inversiones. Por su parte, Nora Tan comenzó procedimientos legales en abril de 2022 contra Kawshigan por  acoso , alegando que el Kawshigan acudió de manera constante a su casa y le pidió a sus vecinos su número de teléfono. Frente a esto, la chica consiguió orden de protección y  presentó una contrademanda.