Finlandia  se convertirá el martes en el miembro número 31 de la  Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) , y su bandera será izada en la sede de ese bloque en  Bruselas , adelantó este lunes el jefe de la alianza militar,  Jens Stoltenberg . “Mañana [el martes] daremos la bienvenida a Finlandia como el 31º miembro” , dijo Stoltenberg en una conferencia de prensa en vísperas de una reunión ministerial que marcará la adhesión del país nórdico a la alianza transatlántica. El proceso de adhesión de Finlandia, destacó el funcionario noruego, ha sido  “el más rápido de la historia moderna de la OTAN”. El paso a completarse el martes  “hará más segura a Finlandia y más fuerte a la OTAN”. En la jornada del martes, está previsto que el representante de Finlandia entregue formalmente los documentos de adhesión al secretario estadounidense de Estado,  Antony Blinken , cuya oficina es guardiana del tratado fundacional de la alianza militar. El año pasado, en el contexto de la invasión rusa a  Ucrania , la  OTAN  invitó formalmente a  Finlandia  y  Suecia  a sumarse a la alianza militar, pero la candidatura sueca es objeto de un veto por parte de  Turquía , aunque la postura es discutida en intensas negociaciones. Este lunes, la enorme plataforma donde están izadas las banderas de los 30 países miembros de la alianza ya exhibía el mástil que deberá recibir la de  Finlandia  en la ceremonia del martes. En su conferencia de prensa, Stoltenberg, aseguró que el presidente de  Rusia ,  Vladimir Putin , ordenó la invasión de ucrania  “con el claro objetivo de tener menos OTAN. Pero recibirá a cambio exactamente lo opuesto”.