El alcalde de la ciudad de Miami, Francis Suárez, presentó el miércoles su candidatura para competir por la nominación del Partido Republicano a la elecciones presidenciales del 2024 en  Estados Unidos . Con el político latino ya son 13 los rivales republicanos que están en carrera, donde expresidente  Donald Trump  es el gran favorito, seguido muy de lejos por el gobernador de Florida,  Ron DeSantis . Hasta el momento  Francis Suárez , de 45 años y de origen cubano,  es el único candidato hispano en las primarias en Estados Unidos . La candidatura fue inscrita ante la Comisión Federal de Elecciones (FEC), informó CNN. En esa oficina  Suarez for President, Inc.  fue designado como el comité de acción política oficial del  alcalde de Miami . La semana pasada, durante una entrevista con Telemundo 51,  Francis Suárez  había dicho que estaba “considerando seriamente” presentar su candidatura a las primarias del Partido Republicano. Suárez  inscribió su candidatura un día después de que el favorito  Donald Trump  se entregara en una corte de  Miami  para que se le lean los  37 cargos federales  que pesan en su contra por su manejo de cientos de documentos clasificados que se llevó tras dejar la Casa Blanca. Sobre este tema, el domingo  Francis Suárez  le dijo a Fox News que la primera acusación federal contra un expresidente de Estados Unidos la veía como “antiestadounidense” y “equivocada en algún nivel”. También  ha reconocido que no apoyó a Trump en sus candidaturas para las elecciones del 2016 y 2020.  Respaldó al senador por Florida Marco Rubio y al entonces vicepresidente, Mike Pence. Telemundo  recuerda que en el 2018,  Suárez  condenó públicamente a  Trump  por sus controvertidos comentarios de que Estados Unidos no debería recibir inmigrantes de “países de m...” como Haití, El Salvador o las naciones africanas, sino de Noruega. ¿Quién es Francis Suárez? Francis Suárez  es un abogado graduado de la Universidad de Florida que nació en  Miami  el 6 de octubre de 1977. Es hijo del dos veces alcalde de Miami  Xavier Suárez , nacido en Cuba. Su padre fue alcalde de Miami en las décadas de 1980 y 1990, pero su última victoria en 1997 fue anulada luego de una investigación por fraude electoral. Francis está casado con Gloria María Suárez y es padre de dos niños. En su ciudad es enormemente popular. Fue elegido alcalde de  Miami  en el 2017 con el 86% de los votos para un período de cuatro años y reelegido en el 2021 con el respaldo del 78% de los ciudadanos. Antes se desempeñó como comisionado de la ciudad de  Miami  durante ocho años. También es el  presidente de la Conferencia Estadounidense de Alcaldes. Los asesores de Trump han elogiado el trabajo de Suárez, destacando “la historia de éxito de Miami”. La exconsejera de la Casa Blanca de la Administración Trump, Kellyanne Conway, ha dicho que Suárez puede ser una opción para vicepresidente de EE.UU. Francis Suárez ganó popularidad tras anunciar que quería convertir a Miami en el próximo Silicon Valley , atrayendo a inversores y profesionales del área de la tecnología. Incluso invitó a Elon Musk a trasladar la sede de Twitter a la ciudad. También ha promocionado para la ciudad industrias como las  criptomonedas  y la  inteligencia artificial . Suarez  se ha referido a la lucha contra el cambio climático: “Para nosotros, en la ciudad de Miami, no es algo teórico, es real”, declaró a  CBS News  el año pasado. De acuerdo con  CNN ,  Suárez  ha tenido roces con  Ron DeSantis  en temas como la gestión del gobernador de la pandemia de covid-19, sus denuncias de fraude electoral en el estado y su disputa con  Disney . Durante la pandemia,  Suarez  se opuso a que  DeSantis  reabriera los bares mientras los casos de covid-19 seguían aumentando en el estado. Además, cuando  DeSantis  propuso una fuerza policial para investigar un supuesto fraude electoral, Suarez le dijo a CNN que no lo veía “como un problema importante en nuestro estado, o en nuestra ciudad, francamente”. Pero  Suárez  también tiene coincidencias con  DeSantis . Por ejemplo, apoya la ley de  Florida  promovida por el gobernador bautizada por sus críticos como “No digas gay”, que prohíbe la enseñanza sobre orientación sexual e identidad de género en las escuelas. En la mira del FBI Univisión  informó que el anuncio de la candidatura de  Suárez  se da en medio de un escándalo por investigaciones del FBI y la Comisión de la Bolsa y Valores por sus tratos comerciales con el desarrollador inmobiliario  Rishi Kapoor . El destape lo hizo hace unas semanas el diario Miami Herald, que reveló que el FBI investiga  pagos mensuales de 10.000 dólares hechos a Suárez como consultor privado  por Location Ventures, una subsidiaria de la compañía de  Rishi Kapoor . En total, recibió 170.000 dólares en los últimos dos años. Suárez  no informó de su actividad paralela con Location Ventures en sus estados financieros anuales, como lo exige la ley de Florida, según la investigación. La pesquisa del FBI busca determinar si los pagos fueron en realidad sobornos a cambio de permisos  u otros favores del alcalde para un proyecto inmobiliario de uso mixto de 70 millones de dólares en el área de Coconut Grove, indicó Univisión. En cuanto a la investigación de la Comisión de la Bolsa y Valores, que no involucra directamente a  Suárez , está enfocada en si  Kapoor  y su compañía vendieron contratos de inversión sin registrarlos como valores, tergiversaron las ganancias potenciales informadas a los inversionistas o malversaron fondos para gastos personales. CBS News  buscó la versión del alcalde, pero quien salió al frente fue su directora de Comunicaciones Soledad Cedro, quien dijo que “las acusaciones que hace el Miami Herald de que el alcalde está usando su influencia en la ciudad son completamente falsas”. Mientras que la compañía de  Rishi Kapoor  negó haber actuado mal y afirmó que la abogada de la ciudad de  Miami , Victoria Méndez, revisó y aprobó los documentos antes de que se firmara el acuerdo para que  Suárez  sea su consultor privado. CBS News le preguntó a Cedro si el alcalde Suárez cobraba 10.000 dólares al mes como consultor. “No voy a revelar ningún trato que el alcalde tenga con un cliente”, respondió. Los 13 candidatos para las primarias del Partido Republicano 1 Donald Trump, expresidente de Estados Unidos 2 Ron DeSantis, Gobernador de Florida  3 Mike Pence, exvicepresidente de Estados Unidos 4 Tim Scott, senador 5 Doug Burgum, Gobernador de Dakota del Norte 6 Nikky Haley, exgobernadora de Carolina del Sur  7 Chris Christie, exgobernador de Nueva Jersey  8 Asa Hutchinson, exgobernador de Arkansas 9 Ryan Binkley, empresario 10 Perry Johnson, empresario 11 Vivek Ramaswamy, empresario  12 Larry Elder, una antigua figura de medios conservadores 13 Francis Suárez, alcalde de Miami