Un fondo de apoyo a la familia del policía que desencadenó una oleada de disturbios en  Francia  al matar de un disparo a quemarropa a un joven recaudó este lunes más de un millón de euros (casi 1,1 millones de dólares). A las 14H00 (12H00 GMT) de este lunes, este bote contaba con unas 50.600 donaciones por un monto total de  1,002 millones de euros  (1,093 millones de dólares al cambio actual). “Apoyo para la familia del policía de  Nanterre ,  Florian M.  que hizo su trabajo y que está pagando un alto precio” , dice el texto que acompaña el bote, creado por  Jean Messiha , un exvocero del político ultraderechista  Éric Zemmour . El agente, que mató el martes a  Nahel  durante un control de tránsito, se encuentra en prisión preventiva acusado de  homicidio voluntario . La muerte del joven de 17 años ha provocado desde entonces  disturbios nocturnos . La creación y el éxito de esta recogida de fondos provocó la indignación de la oposición de izquierdas. La diputada  Clémence Guetté  denunció en su cuenta Twitter  “una indecencia y un horror absoluto”. “¿El mensaje? Vale la pena matar a un joven árabe” , condenó la eurodiputada francesa de izquierda  Manon Aubry , que pidió la supresión del bote creado en el sitio Gofundme. Un portavoz del sitio indicó a AFP que el bote era “ conforme ” a sus reglas, ya que los fondos  “se abonarán directamente a la familia en cuestión”,  que figura como “ beneficiaria ”. En el sitio  Leetchi , otro bote en apoyo a la familia del policía recaudaba por su parte casi 60.000 euros (65.000 dólares), mientras que otro en apoyo a la familia de  Nahel  contaba con  casi 200.000 euros  (unos 218.000 dólares).