Una réplica de la  torre Eiffel , diez veces más pequeña que el modelo original, fue instalada el sábado en los Campos de Marte en París. Se trata de una hermana menor que no lo es tanto:  33 metros de altura y 32 toneladas de peso  para este edificio creado a semejanza de la célebre torre parisina y bautizado como  Eiffela . Su instalación el sábado cerca de la original fue anunciada en Twitter del Ayuntamiento de París, con el mensaje: “ No se preocupen, están viendo bien”. El tuit iba acompañado de una foto de las dos torres en este 1 de abril, Día de los Inocentes en numerosos países, incluido Francia. La iniciativa gustó a algunos turistas y paseantes, encantados de tener “dos torres Eiffel por el precio de una”, como señaló la jubilada  Dominique Dimitroff . La torre, inaugurada hace 134 años, también fue objeto de una inocentada en la misma red social el sábado:  “¡El tobogán más alto del mundo se instalará en mi cumbre a partir del 1 de julio!”,  anunció su cuenta oficial, junto a un videomontaje que acababa desvelando la broma. La copia de la torre Eiffel  permanecerá en exhibición junto al modelo original hasta el 10 de abril,  según el diario Le Parisien.