El millonario y pedófilo  Jeffrey Epstein  amenazó con exponer una aventura que  Bill Gates  supuestamente habría tenido con una jugadora rusa de bridge en 2010, después de que el cofundador de  Microsoft  se negara a unirse a su empresa filantrópica, según publicó este domingo The Wall Street Journal (WSJ). Epstein descubrió que Gates tuvo presuntamente una aventura con Mila Antonova , una jugadora de cartas que entonces tenía 20 años, mientras estaba casado con Linda Gates, y luego intentó usar esa información para amenazar a uno de los hombres más ricos del mundo, según dijeron al medio personas familiarizadas con el asunto. Epstein conoció a Antonova en 2013  y luego pagó para que asistiera a una escuela de codificación de software. En 2017, Epstein le envió un correo electrónico a Gates y  le pidió que le reembolsara el costo del curso , según WSJ. El correo electrónico llegó después de que  el delincuente sexual convicto no lograra convencer a Gates para participar en un fondo de caridad multimillonario  que Epstein trató de establecer con JPMorgan Chase. El mensaje daba a entender que  Epstein podría revelar el asunto amoroso si Gates no se aliaba con él . Gates, de 67 años, asesor tecnológico de Microsoft y uno de sus principales accionistas,  ha dicho que se reunió con Epstein unas cuantas veces solo para hablar de filantropía , lo que lamenta y califica de error. “ Gates se reunió con Epstein únicamente con fines filantrópicos. Tras fracasar varias veces en llevar a Gates más allá de estos asuntos,  Epstein intentó sin éxito aprovechar una relación pasada para amenazar a Gates ”, dijo un portavoz de Gates citado por WSJ. Epstein conoció a Antonova cuando buscaba patrocinadores financieros  para una academia de bridge en 2013. Al año siguiente, en noviembre de 2014,  Antonova se quedó brevemente en una casa en Nueva York provista por Epstein . “ No interactué con él ni con nadie más mientras estuve allí ”, dijo ella a WSJ. Antonova decidió cambiar de carrera y convertirse en programadora de software  y pidió a varias personas que le prestaran dinero para emprender estos estudios. “ Epstein accedió a pagar y pagó directamente a la escuela . No se intercambió nada. No sé por qué hizo eso. Cuando le pregunté, dijo algo así como que era rico y quería ayudar a la gente cuando pudiera ”, recordó Antonova. Epstein fue acusado en 2006 de abusar sexualmente de menores de 14 años  y se declaró culpable en 2008 de solicitar y procurar a una menor para la prostitución. Pasó un tiempo en una cárcel de Florida  y se registró como delincuente sexual. Después de que el Miami Herald informara que existían muchas más menores y mujeres que habían sido abusadas por Epstein, fue arrestado en 2019 por cargos de tráfico sexual.  Finalmente, se suicidó ese mismo año en una cárcel de Nueva York .