Nicolás Petro Burgos ganaba 13 millones de pesos (3.200 dólares) al mes, pero gastaba como si ganara 200 millones (50.000 dólares). Esa es una de las conclusiones de la Fiscalía de  Colombia , que el martes imputó al hijo del presidente  Gustavo Petro  por presunto lavado de activos y enriquecimiento ilícito. Diputado del departamento de Atlántico,  Nicolás Petro y su exesposa Daysuris Vásquez  fueron capturados el sábado en la ciudad de  Barranquilla  y trasladados a  Bogotá . “Creo que todos nos haríamos hacer elegir como diputados, ¡200 millones de pesos, por favor! Señor Nicolás, usted no cuenta con otra actividad económica que le genere ingresos, ninguna.  De hecho, señor Nicolás, en sus declaraciones de renta presentadas para el año 2020 y 2021 enunció tener únicamente rentas derivadas de su trabajo como diputado por la Asamblea del Atlántico, con un patrimonio para el año 2020 de 52′800.000 pesos” , dijo el fiscal  Mario Burgos , de acuerdo con la revista  Semana . “Ganaba 13 millones de pesos, salario integral aproximadamente 18.700.000 pesos como diputado ”, siguió el fiscal, quien aseguró que esa era su única fuente de ingresos. El duro relato que hizo el fiscal de las pruebas que tiene terminó por doblegar a  Nicolás Petro , quien con lágrimas en los ojos  manifestó ante un juez que está dispuesto a colaborar con la justicia , según una reseña de la acusación publicada por el diario  El Tiempo . “Quiero anunciar a  Colombia  que hemos decidido iniciar un proceso de colaboración, donde me referiré a nuevos hechos y situaciones que ayudarán a la justicia.  Lo hago por mi familia y por mi bebé, que viene en camino ”,  dijo Petro Burgos. Dos horas antes, en la diligencia de imputación,  Nicolás Petro   se había declarado inocente  al no aceptar los cargos que le leyó el fiscal, indicó El Tiempo. Antes de que tome la decisión de colaborar,  el fiscal Mario Burgos le había ofrecido aceptar su responsabilidad  para recibir una rebaja del 50% de la posible condena que recaería en su contra. El fiscal  Burgos  dijo que la pena por lavado de dinero y enriquecimiento ilícito es de unos 12 años de prisión. La Fiscalía también imputó a la exesposa  Daysuris Vásquez  por lavado de activos y violación de datos personales. La agencia AFP recordó que tras una infidelidad, la exesposa de  Nicolás   Petro  lo acusó de recibir grandes sumas de dinero en efectivo, supuestamente destinadas a la campaña presidencial de su padre en el 2022, pero que en realidad fueron a su bolsillo y las utilizó para darse una vida de lujos en la ciudad de  Barranquilla . Según el fiscal  Burgos , el condenado por narcotráfico Samuel Santander Lopesierra dio a  Nicolás Petro  unos 400 millones de pesos (102.000 dólares). Mientras que Alfonso ‘El turco’ Hilsaca, un negociante acusado en el pasado por la fiscalía de financiar a grupos paramilitares y planear homicidios, le habría entregado la misma cantidad, según el fiscal. Este jueves habrá una nueva audiencia, donde el país espera conocer cuáles serán los nuevos elementos que aportará  Nicolás Petro  para rebajar su posible condena. “¿Cuánto pueden desestabilizar a  Gustavo Petro  las delaciones que entregará a la Fiscalía el diputado  Nicolás Petro ? Curioso que el ‘golpe blando’ del que hablaba el Gobierno no tuvo lugar, pero sí en cambio se desarrolla un ‘golpe duro’ que proviene de la misma familia presidencial”,  escribió en Twitter el analista político Juan Carlos Flórez. La agencia EFE recordó que la financiación ilegal de campañas políticas volvió a la discusión pública en junio, luego de que  Armando Benedetti , entonces embajador en Venezuela que fue clave para el triunfo electoral de Petro en el 2022 en la costa atlántica, amenazara con revelar lo que sabe de la financiación ilegal de esa campaña. Una vida de millonario El fiscal Burgos aseguró el martes que el dinero que recibió  Nicolás Petro  fue utilizado para comprar una mansión de 1.650 millones de pesos (408.000 dólares) en  Barranquilla . “Ese inmueble, usted señor  Nicolás Petro y Daysuris Vásquez  recibieron en arrendamiento, pero luego manifestaron conjuntamente con la señora Daysuris del Carmen su intención de compra acordándose un valor total de 1.650 millones de pesos, razón por la cual se realiza el contrato de promesa de compraventa apareciendo como comprador el señor Cesar Emilio Vásquez Buendía (tío de Day)” , relató el fiscal. Por este predio  Nicolás  habría pagado un anticipo  de 699 millones de pesos. De acuerdo con el fiscal, también negoció la compra de una casa en  Tubará  (Atlántico) por 334 millones de pesos (83.000 dólares). Además, Nicolás Petro compró un lujoso carro  Mercedes Benz  en 200 millones de pesos (50.000 dólares), monto que pagó en efectivo.  El vehículo fue transferido a nombre de Daysuris Vásquez, para luego ponerlo a nombre del padre y la hermana de esta ,   quienes no tendrían la capacidad económica para asumir dicho gasto. Según la investigación,  Nicolás Petro  hizo compras y pagó  en efectivo en tiendas de lujo como Salvatore Ferragamo y Carolina Herrera. El fiscal señaló inconsistencias entre sus declaraciones de impuestos y sus movimientos bancarios. Por ejemplo, dijo que en el 2022 recibió 251,4 millones de pesos (64.000 dólares) por su trabajo como diputado, pero supuestamente gastó 1.600 millones (408.000 dólares). “¿De dónde llega ese dinero a sus arcas?” , preguntó el fiscal. “Nada de eso es de salarios o leasing”,  dijo el fiscal, quien recordó que en 2022 los ingresos totales de  Petro Burgos  fueron de 280.331.394 pesos (unos 70.000 dólares). En total, según la Fiscalía, en el 2022 Nicolás Petro  habría incrementado ilegalmente su patrimonio en 1.053 millones de pesos (263.000 dólares) . “No son el resultado de su trabajo, sino de los ingresos clandestinos de dinero desde el 2021 hasta finales del 2022″, aseguró Burgos. Además… Los chats que terminaron de sepultarlo Nicolás Petro Burgos , abogado de profesión, estuvo casado con  Daysuris Vásquez  desde el 2019, pero en el año 2022 se conoció sobre su separación tras una infidelidad de este. En marzo del 2023,  Dayssuris Vásquez entregó a la revista Semana las supuestas conversaciones que sostenía a través de WhatsApp con su exesposo . “Tenemos que sacar dólares urgentemente de aquí”, le reclamó Nicolás Petro a Vásquez pocas horas antes del triunfo electoral de su padre, en la segunda vuelta de las elecciones del 19 de junio del 2022. Según la mujer, Nicolás Petro usó el dinero para comprar una mansión en Barranquilla. Semana revisó los chats, donde la plata es uno de los temas más recurrentes. Por ejemplo, el 9 de febrero del 2022, a las 12:57 p.m., Nicolás le escribió a Dayssuris para que usaran urgentemente los recursos en la adquisición de la vivienda ante el temor de que les robaran el dinero. Semana también refirió que  Nicolás  expresó su temor por el grueso del dinero que había para custodiar y habló con su esposa de una maleta donde estaban los billetes. Ella le contó que, por seguridad, una parte del dinero estaba escondida en “otra parte”. Nicolás, ese mismo 9 de febrero, le volvió a insistir en la compra de la casa “para ir saliendo de eso”, en referencia a la plata en efectivo. En los chats queda claro que la casa costaba 1.600 millones de pesos (unos 408.000 dólares). “Quedaría así: 1.600 millones. 50 % para la firma de la promesa y 50 % al momento de la escritura que sería en el momento de finalizar contrato de arriendo o antes de común acuerdo”, dijo Dayssuris a Nicolás en una de las conversaciones de WhatsApp.