El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , y la de la  Comisión Europea , Ursula von der Leyen, se mostraron convenidos este jueves de que los responsables de la deportación de niños ucranianos a  Rusia  rendirán cuentas ante el Tribunal Internacional de Justicia. “Condenamos con vehemencia la deportación y el traslado ilegales de niños ucranianos, que se suman a la lista de crímenes de guerra de Rusia” , dijeron  Zelensky  y  Von der Leyen  en un comunicado conjunto tras reunirse en Bulboaca (Moldavia), al margen de la segunda cumbre de la Comunidad Política Europea. “Llegará el día de llevar ante la justicia a los perpetradores de estos crímenes de guerra, sobre los que el Tribunal Penal Internacional ha emitido órdenes de arresto” , afirmaron ambos líderes en el  Día Internacional de la Infancia . El  Tribunal Penal Internacional  emitió el pasado 17 de marzo una orden internacional de arresto contra el presidente  Vladimir Putin  y contra la comisaria presidencial de los derechos de la Infancia de la Federación de Rusia, Maria Alekseievna Lvova-Belova, después de forzar la deportación a  Rusia  de niños ucranianos de las zonas que ha ocupado Moscú. El  Gobierno ucraniano  calcula que hay al menos 16.000 niños que han acabado en  Rusia  desde el inicio de la invasión. “Todo niño tiene derecho a ser libre, a tener protección y a sentirse libre. Sin embargo, la guerra de  Rusia  está privando a los niños ucranianos de estos derechos” , apuntaron  Zelensky  y Von der Leyen.