Un tribunal del sur de  Chile  dictó este lunes prisión preventiva para un profesor por administrar hojas de coca a sus alumnos de 12 años, quienes tuvieron que acudir al hospital por diversos síntomas de intoxicación. Los hechos, que se descubrieron tras la denuncia de una de las madres de los alumnos, tuvieron ligar en  Puerto Aysén , una ciudad a más de 1.600 kilómetros al sur de  Santiago , en plena  Patagonia  chilena. “ Los alumnos presentaron síntomas, por lo que habrían concurrido al hospital de Puerto Aysén, lugar donde se les efectuó las respectivas pruebas de orina y test rápido de drogas y arrojaron positivo en dicha sustancia ”, explicó a los medios la fiscal,  María Inés Núñez Briso . El maestro, que fue detenido por agentes de la  Policía de Investigaciones  (PDI), está acusado de un delito de  tráfico de drogas  en pequeñas cantidades, pero la pena se puede agravar por “ haber administrado a menores de edad sustancias psicotrópicas en su calidad de profesor y dentro de un colegio ”, afirmó la fiscal. Según la prensa local, los agentes encontraron dentro del domicilio del profesor “ medicamentos sujetos a control psicotrópico, cannabis y hojas de coca como las que había suministrado a los menores ”. El Tribunal de Garantía de Puerto Aysén fijó un plazo de 45 días para el término de la investigación.