Israel  protestó este viernes por el permiso que concedieron autoridades de  Suecia  para que se queme una  Torá  (texto sagrado del judaísmo) y una  Biblia  frente a la embajada israelí en  Estocolmo , luego del revuelo e indignación que causó la quema de un ejemplar del  Corán  en junio. “ Condeno inequívocamente el permiso otorgado en  Suecia  para quemar libros sagrados. Permitir la desfiguración de textos sagrados no es un ejercicio de  libertad de expresión , es una incitación flagrante y un acto de puro odio ”, indicó el presidente de  Israel ,  Isaac Herzog , en un comunicado. “Condené la quema del  Corán , sagrado para los musulmanes de todo el mundo, y ahora estoy desconsolado porque el mismo destino le espera a la Biblia judía, el libro eterno del pueblo judío”,  añadió. En nombre de la libertad de expresión, una persona de origen iraquí quemó a finales de junio un ejemplar del  Corán  frente a una mezquita de  Estocolmo , un acto al que acudieron unas  200 personas , con fuerte presencia policial al coincidir con la fiesta del sacrificio musulmana, pero sin que se desarrollasen incidentes graves. Ese acto, permitido por la Policía sueca, fue condenado a nivel popular y oficial en el  mundo árabe e islámico , y países como  Arabia Saudí, Marruecos, Jordania y Emiratos  llamaron a consultas a los embajadores suecos en sus respectivos países. Ahora, las autoridades de  Suecia  dieron autorización para que este próximo sábado se queme un ejemplar de la  Biblia  y de la Torá frente a la embajada israelí en  Estocolmo , según informa la radio sueca  Sveriges . “ Quemar un rollo de la  Torá  es un crimen de odio, una provocación y un daño grave al pueblo judío y la tradición judía” , consideró este jueves el ministro de Exteriores israelí,  Eli Cohen , quien pidió al embajador de  Israel  en  Suecia ,  Ziv Nebo Coleman , actuar “de todas las formas necesarias para evitar este vergonzoso incidente”. Además, autoridades diplomáticas del Estado judío llamaron al embajador de Suecia en Israel para señalarle “la seriedad con la que Israel ve la aprobación de la Policía de daños a objetos sagrados del judaísmo”. Por su parte, el embajador de Israel en  Suecia ,  Ziv Nevo Kulman,  expresó en  Twitter  que su “ rotundo ” rechazo a  “la quema de libros sagrados de cualquier religión, como un acto de odio y falta de respeto, que nada tiene que ver con la libertad de expresión”. Pakistán , epicentro de las protestas contra la quema del Corán en Suecia, solicitó en nombre de los países musulmanes una sesión urgente del Consejo de Derechos Humanos de la  ONU . Durante esa sesión, llevada a cabo el martes, representantes de  derechos humanos de la ONU  estimaron que la quema del  Corán  puede haber sido, más que un acto espontáneo, una acción preparada que utilizó a una religión para provocar odio hacia grupos minoritarios o marginados.