La posible concesión de garantías de seguridad a  Ucrania  por parte de los miembros del  G7  atenta contra la seguridad de  Rusia , advirtió hoy el  Kremlin , al comentar los debates en el marco de la cumbre de la  OTAN  en  Vilna . “ Al proporcionar garantías de seguridad a  Ucrania , (el  G7 ) atenta contra la seguridad de  Rusia ”, declaró el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov , en su rueda de prensa telefónica diaria. Agregó que se trata de algo  “ extremadamente erróneo  y potencialmente muy peligroso” . Insistió asimismo en que, con dar garantías de seguridad a  Ucrania , los países en cuestión violan el principio internacional de la “ seguridad indivisible ”, cuando la seguridad de un país no puede ser conseguida a costa de la seguridad de otros Estados. Según la  Casa Blanca , los líderes del  G7  firmarán este miércoles un acuerdo con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en el que se comprometerán a dar ayuda militar a  Ucrania  en el largo plazo. El anuncio se producirá este miércoles justo cuando concluya la cumbre de líderes de la  OTAN  en  Vilna . Según la asesora para  Europa  del presidente estadounidense,  Joe Biden ,  Amanda Sloat , el líder estadounidense y el resto de dirigentes del  G7  firmarán una declaración en la que se comprometerán a ayudar a  Ucrania  a  “construir unas fuerzas armadas capaces de defenderse de cualquier ataque futuro”. En la práctica, la declaración servirá para iniciar una serie de negociaciones bilaterales entre los miembros del  G7  ( Estados Unidos, Japón, Alemania, el Reino Unido, Francia, Italia y Canadá ) y  Ucrania  para la entrega de ayuda militar a  Kiev . Según fuentes diplomáticas, esa ayuda podría tomar la forma de entrega de armamento, formación para las fuerzas  armadas ucranianas  y hasta el uso compartido de información de inteligencia.