Al menos 21 personas murieron, 11 resultaron heridas y varias casas fueron incendiadas en un ataque perpetrado por grupos armados en la localidad de Yarou, en la región de Bandiagara, en el centro de  Mali , informaron este domingo fuentes locales. El ataque se produjo el pasado viernes, cuando los asaltantes irrumpieron en el pueblo y dispararon contra los habitantes, además de robar ganado y otros bienes, según relataron a EFE testigos por vía telefónica. El centro de  Mali  es escenario desde hace años de ataques yihadistas, pero también de conflictos interétnicos y entre grupos armados rivales que se disputan el territorio y el poder. Los grupos armados también impusieron en los últimos días un bloqueo sobre la ciudad de Douentza y la carretera nacional RN 16 que conecta con el norte del país. Mali  vive una profunda crisis política y de seguridad desde 2012, cuando grupos rebeldes y yihadistas se hicieron con el control del norte del país, y se degradó después de los dos golpes de Estado que se produjeron en agosto de 2020 y mayo de 2021.