La Duma del Estado o Cámara Baja del  Parlamento ruso  adoptó este martes una enmienda legal que establece la edad de servicio militar de entre 18 y 30 años, aunque anteriormente, en una primera lectura, había elevado de 18 a 21 años la edad mínima. La modificación eleva de 27 a 30 años la edad máxima en que los ciudadanos rusos pueden ser llamados a filas para cumplir el servicio militar obligatorio, que es un deber constitucional. “ La principal enmienda es que la edad máxima se aumenta a 30 años. Se ha decido dejar en 18 años la edad mínima en 18 años, porque hay muchos chicos que quieren hacer el servicio militar a los 18 años ”, dijo el presidente del Comité de Defensa y Seguridad de la Duma,  Andréi Kartapólov .   Sin embargo, el texto aprobado en primera lectura ya contemplaba la posibilidad de cumplir de manera voluntaria el servicio militar a partir de los 18 años. El aumento de la edad máxima para cumplir el servicio militar obligatorio fue explicado con el argumento de que compensa la reducción del número de ciudadanos que pueden ser llamados a filas. Kartapólov indició que la duración del servicio militar obligatorio se mantiene sin cambio: un año. “ No hay que servir dos años, no hay ninguna necesidad. Nuestros jóvenes de hoy son capaces de adquirir una especialidad militar en seis meses ”, dijo el legislador, que es un general retirado. Los diputados aprobaron asimismo una modificación que permite a los jefes de las entidades federadas crear empresas de asistencia a las fuerzas armadas y de seguridad en períodos de movilización, ley marcial y estado de guerra, pero para ello tendrán que contar con la autorización del jefe del Estado.  Las enmiendas que aún deben ser aprobadas por el Senado y promulgadas por el presidente,  Vladímir Putin , entrarán en vigor el 1 de enero de 2024. La iniciativa de aumentar la edad del servicio militar fue propuesta a finales de 2022 por el ministro ruso de Defensa,  Serguéi Shoigú , y se produjo después de que cientos de miles de hombres en edad militar abandonaran  Rusia  a raíz de la movilización decretada en septiembre de 2022 por el presidente ruso, Vladímir Putin. Además de elevar la edad del servicio militar, Shoigú también propuso en enero aumentar el número de efectivos de las  Fuerzas Armadas  a 1,5 millones hasta 2026 (este año pasaron a ser 1,15 millones), así como incrementar el número de soldados profesionales a 695.000. A su vez, se crearán dos nuevos distritos militares, los de  Moscú  y  Leningrado , así como un cuerpo del Ejército en la república  Karelia , fronteriza con  Finlandia , y agrupaciones en “ las nuevas entidades ” de Rusia, las regiones ucranianas de  Kherson ,  Zaporizhzhia ,  Donetsk  y  Lugansk , anexionadas en septiembre por el Kremlin.