El expresidente de EE. UU.,  Donad Trump  canceló un evento de su campaña para la reelección en 2024 prevista para hoy en la ciudad de Des Moines en Iowa debido a una alerta de tornado emitida por el Servicio Nacional de Meteorología. “Desafortunadamente, debido a las advertencias de tornado en Des Moines nos vemos obligados a cancelar el mitin al aire libre en el anfiteatro Lauridsen”, señaló en su mensaje en su red social Truth Social. De acuerdo con un mensaje que había publicado poco antes el líder republicano, todos los boletos para este evento se habían agotado. “Estén atentos, reprogramaremos pronto. ¡Cuídate ahí fuera!”, indicó además a sus seguidores. Sin embargo, el gobernador de la Florida, el también republicano Ron DeSantis, pudo continuar adelante con el evento que también tenía hoy en Iowa. DeSantis, de quien se espera dé a conocer en los próximos días su intención de aspirar a la presidencia del país, acudió a un pasadía familiar anual del congresista federal Randy Feenstra en la ciudad noroccidental de Sioux Center, el rincón más conservador del estado, según CNN. “Si hacemos del 2024 un referéndum sobre  Joe Biden  y sus fracasos y brindamos una alternativa positiva para el futuro de este país, los republicanos ganarán en todos los ámbitos”, aseguró en un ambiente electoral al referirse al presidente Biden, quien busca revalidar para otros cuatro años. En su advertencia a su partido, de cara a los comicios presidenciales, el controvertido gobernador aseguró que si por el contrario “nos distraemos, si nos centramos en las elecciones del pasado o en otros temas secundarios, entonces creo que los demócratas nos van a ganar de nuevo y que será muy difícil recuperarse”. El republicano, que ofreció su discurso a pasos de un letrero que decía “ DeSantis ‘24 ″, de un comité de acción política (PAC) que le apoya, afirmó que es hora de restaurar la “cordura”, la “normalidad”, la “integridad” y la “verdad” en el enfoque del país hacia la educación, el crimen y la seguridad en la frontera. Tradicionalmente, los estados de Iowa y Nueva Hampshire son los primeros en mostrar a los candidatos más viables a las elecciones presidenciales de los dos partidos principales, el republicano y el demócrata. En Iowa, dos republicanos de alto perfil, la presidenta del Senado estatal, Amy Sinclair, y el líder de la mayoría de la Cámara de Representantes, Matt Windschitl, respaldan la posible candidatura de DeSantis.