Estados Unidos  y  Corea del Sur  llevaron a cabo un ejercicio de “ simulacro ” en el  Pentágono  sobre la amenaza nuclear de  Pyongyang , informaron este jueves ambos países. “ Dada la reciente política nuclear agresiva de  Corea del Norte  y los avances en las capacidades nucleares, el (...) escenario se centró en la posibilidad de que Corea del Norte use armas nucleares ”, informaron en un comunicado conjunto. La delegación estadounidense y la surcoreana se centraron “ en la (fuerza de) disuasión de la alianza para mantener la paz y la estabilidad en la península de Corea y las posibles opciones para responder al uso de armas nucleares ” de Pyongyang, se lee en el texto. Washington  y  Seúl  “ afirmaron que la alianza está preparada para responder a las amenazas nucleares ”. Las delegaciones, compuestas por militares y altos cargos de los ministerios de Defensa y de Relaciones Exteriores de ambos países, realizaron el ejercicio el miércoles, el mismo día en el que Washington, Seúl y  Tokio  llevaban a cabo maniobras militares en el mar de Japón. La finalidad de estos ejercicios es “ compartir información sobre objetivos de misiles balísticos y perfeccionar los procedimientos de detección, seguimiento e interceptación ”, informó el ministerio de Defensa surcoreano en un comunicado. Este jueves las delegaciones visitaron una base de submarinos en el estado de  Georgia , en  Estados Unidos . Estados Unidos intenta tranquilizar a  Corea del Sur  sobre la capacidad disuasoria, después de que Corea del Norte declarara en septiembre que se convirtió en una potencia nuclear “ irreversible ” y realizara ensayos balísticos y de misiles prohibidos por las resoluciones de la  ONU . Además Corea del Norte lanzó cuatro misiles de crucero estratégicos, informó el viernes la agencia estatal norcoreana, que agrega que las pruebas se proponían “ demostrar ” la “ fuerza ” de este hermético país asiático.