El líder de  Corea del Norte ,  Kim Jong-un , llegará en breve a Rusia en visita oficial invitado por el jefe del Kremlin,  Vladimir Putin , según informó hoy la Presidencia rusa. Putin se desplazó esta mañana a Vladivostok, la capital del Lejano Oriente ruso y probable sede de las conversaciones con Kim. El portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , descartó reuniones de esa clase durante el Foro Económico Oriental, por lo que la reunión debería tener lugar cuando éste termine el miércoles. Según informaron fuentes del Gobierno surcoreano a la agencia Yonhap, el tren del líder norcoreano partió el lunes de Pionyang, supuestamente rumbo al territorio ruso. “Hace mucho que estamos preparando la visita de  Kim Jong-un ”, aseguró una fuente del Gobierno de una región rusa del Lejano Oriente a las agencias rusas. Se desconoce la hora a la que Kim podría llegar a Vladivostok, que se encuentra a unos 700 kilómetros de la capital norcoreana. La última vez que  Kim  se desplazó a esa misma ciudad para reunirse con  Putin , en abril de 2019,  también viajó en su tren especial blindado , el cual se demoró en torno a 20 horas en alcanzar el puerto bañado por el Océano Pacífico. La semana pasada “The New York Times” y otros medios anglosajones  informaron de que Kim se reuniría con Putin para abordar la cooperación técnico-militar con la vista puesta en la guerra de Ucrania. Según el rotativo,  Putin querría que Corea del Norte venda a Rusia munición, artillería y misiles antitanque , que Moscú podría utilizar en  Ucrania , mientras que Pionyang estaría buscando tecnología avanzada para la fabricación de satélites y submarinos de propulsión nuclear, además de ayuda alimentaria. Este será el primer viaje de Kim al extranjero desde 2019 , puesto que el estallido de la pandemia de covid-19 llevó al régimen comunista a cerrar sus fronteras a cal y canto a principios de 2020 y apenas este verano el hermético país asiático ha vuelto a permitir, bajo protocolos estrictos, la entrada de gente procedente del exterior. Putin  también se reunirá esta semana en  Vladivostok  con Zhang Guoqing, el viceprimer ministro de China, principal aliado del régimen norcoreano.