El lanzamiento del cohete  japonés  de última generación  H3  fracasó después de despegar, cuando la agencia espacial ordenó su autodestrucción tras determinar que no lograría completar su misión. El H3 pudo despegar tras un intento fallido en febrero, pero un anuncio en la transmisión en vivo de la agencia espacial japonesa JAXA señaló que la velocidad del cohete parecía estar cayendo. “ La orden de destrucción fue transmitida al H3 debido a que no tenía posibilidad de completar la misión ”, indicó el centro de control.