El Secretario General de la ONU,  António Guterres , condenó sin ambages “el asalto a las instituciones democráticas de Brasil” sucedido este domingo. En un tuit de su cuenta oficial desde Ginebra, donde este lunes participará en una conferencia sobre resiliencia climática,  Guterres  recordó que “ Brasil  es un gran país democrático”  y que “ la voluntad del pueblo brasileño y sus instituciones democráticas deben ser respetadas”. “Tengo confianza en que así será” , dijo  Guteres  en su tuit, publicado en inglés y a los pocos minutos en portugués, lengua nacional de Brasil . Guterres  se refería así a los hechos sucedidos en Brasilia durante la tarde del domingo, cuando miles de  bolsonaristas  entraron de forma violenta en las sedes del Parlamento, la Presidencia y el Supremo, y provocaron graves daños en el interior de los mismos durante cuatro horas, hasta que las fuerzas de seguridad actuaron para dispersarlos.  La actuación de los bolsonaristas ha merecido repudio internacional, en primer lugar desde América Latina, donde han sido numerosos los jefes de estado que condenaron lo que llamaron intento de golpe de estado, además del presidente estadounidense Joe Biden o de la Comisión Europea.