El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , insinuó este viernes la posibilidad de adelantar a este año las elecciones presidenciales de 2024, mientras la oposición prepara en medio de dificultades una primaria para elegir un candidato que le enfrente. Maduro  pareció darlo a entender en un acto militar transmitido por la televisión estatal, en un breve diálogo con el número dos del partido de gobierno,  Diosdado Cabello , quien ha venido hablando en las últimas semanas sobre un eventual adelanto de los comicios. “Va a haber elecciones en  Venezuela  (…). ¿Este año hay elecciones, Diosdado?” , expresó el mandatario socialista. “No sabemos” , respondió Cabello. “Diosdado dice que pudiera haber elecciones este año, ¡ah!, hay tiempo” , remató  Maduro . Las elecciones presidenciales, en las que  Maduro  aspirará a un nuevo mandato de seis años, están previstas para 2024, aunque todavía no tienen fecha fijada. Cabello ha venido asomando la opción de adelantar las votaciones, lo que este viernes  Maduro  calificó de “interesante”. Ello cuando la oposición venezolana planifica para el próximo 22 de octubre una elección primaria para escoger un adversario de  Maduro , un proceso que tiene por delante duros obstáculos. Dirigentes como la exdiputada  María Corina Machado  y el dos veces candidato presidencial  Henrique Capriles , ambos postulados, están inhabilitados para ejercer cargos públicos, en medidas condenadas por Estados Unidos y la Unión Europea. Hay, a la vez, una impugnación ante la justicia que busca bloquear la votación interna opositora. Los organizadores de la primaria afrontan igualmente retos logísticos, luego de que decidieran prescindir del apoyo técnico del  Consejo Nacional Electoral (CNE)  ante la renuncia en pleno de sus directivos; lo que la oposición consideró una “maniobra” contra esa iniciativa. El Parlamento, de mayoría chavista, avanza en el procedimiento para escoger nuevos rectores del CNE: cinco principales y diez suplentes. Maneja una lista de 104 candidatos. La oposición también busca mecanismos de financiamiento para su primaria y este viernes lanzó una rifa de televisores, tabletas, computadores, teléfonos y viajes con el fin de recaudar fondos.