“Haremos todo lo posible para ganar este año”, dijo este viernes el presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , en un discurso a la nación con motivo del primer aniversario del inicio de la invasión rusa en su país. “ Somos fuertes. Estamos preparados para todo. Derrotaremos a todo el mundo. Porque somos Ucrania” , dijo en vídeo publicado en las redes sociales. Zelensky aseguró que “cada ucraniano perdió a alguien cercano” desde invasión y que Ucrania no se detendrá hasta que los rusos “sean castigados”. “ Nunca se lo perdonaremos. Nunca descansaremos hasta que los asesinos rusos sean castigados. Por el tribunal internacional, por el juicio de Dios o por nuestros soldados ”, agregó. Zelensky manifestó además que las ciudades de Bucha, Irpin, Jersón y Mariúpol, entre otras, escenario de atrocidades imputadas a los rusos o símbolos de la ocupación o de la resistencia del ejército de Ucrania, son las “capitales de la invencibilidad” ucraniana. “ Ciudades héroes. Las capitales de la invencibilidad ”, dijo en un discurso en las redes sociales con motivo del primer aniversario de la invasión rusa. Desde que comenzó la invasión rusa, Ucrania “ha inspirado” y “unido” el mundo, agregó. “ Ucrania sorprendió al mundo. Ucrania inspiró al mundo. Ucrania unió al mundo. Hay miles de palabras para demostrarlo,  subrayó. Poco después, el ministro ucraniano de Defensa, Oleksii Reznikov, dijo en Facebook que Ucrania  prepara una contraofensiva contra el ejército ruso. “ Atacaremos con más fuerza y desde mayores distancias, en el aire, en la tierra, en el mar y en el ciberespacio. Habrá nuestra contraofensiva. Estamos trabajando duro para prepararla”,  dijo Reznikov. Por su parte, el expresidente y número dos del Consejo de Seguridad ruso,  Dmitri Medvédev,  aseguró que Rusia está dispuesta a ir “hasta las fronteras de Polonia” para asegurar la victoria en la ofensiva contra Ucrania.