El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , arribará a  México  el domingo, un día antes de lo previsto, para una visita oficial y participar en la Cumbre de América del Norte, informó el gobierno mexicano. “ El Presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, llegará el domingo 8 de enero por la tarde al Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles. Será bienvenido a México ”, señaló en Twitter el canciller mexicano,  Marcelo Ebrard . Biden viajará a Ciudad de México tras visitar el domingo la frontera en El Paso, Texas, luego de anunciar este jueves medidas migratorias que permitirán el ingreso a ese país de hasta 30.000 personas de Cuba, Haití, Nicaragua y Venezuela al mes, durante los próximos dos años. Originalmente el mandatario estadounidense, para quien el tema migratorio se ha convertido en un talón de Aquiles, tenía previsto arribar a la capital el lunes hacia las 13H00 locales (19H00 GMT), según había dicho Ebrard más temprano. Ese día Biden tiene pautada una reunión con el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , y el martes participará en la cumbre junto con el primer ministro canadiense, Justin Trudeau. En el programa inicial, el mandatario estadounidense tiene marcada su salida de México en la tarde del martes.