El presidente francés,  Emmanuel Macron , aseguró este domingo que no excluye enviar a  Ucrania  tanques Leclerc, aunque señaló que deben cumplirse tres condiciones, entre ellas que no haya una escalada en el conflicto. ” He pedido al ministro de Defensa que trabaje en esto, nada está excluido ”, aseguró Macron en la rueda de prensa conjunta con el canciller alemán,  Olaf Scholz , al término de un Consejo de Ministros Franco-Alemán. Macron señaló tres condiciones para que ese envío pueda finalmente tener lugar: que no suponga una escalada del conflicto, que haya soldados ucranianos listos para utilizarlos y que no afecte a las capacidades de la defensa francesa. El dirigente francés indicó que el trabajo de coordinación para decidir qué se hace sobre las peticiones ucranianas a Occidente de carros de combate pesados continuará “ en los próximos días y semanas ” con los demás aliados, entre ellos Alemania. En los últimos días, varias fuentes militares francesas han reconocido a medios locales que se desconoce cuántas unidades de AMX Leclerc podrían estar disponibles, ya que las aproximadamente 200 unidades que están almacenadas se utilizan como fuente de componentes y piezas de repuesto para los algo más de 200 que siguen en servicio en el Ejército galo. En Francia se apunta también a que, si el Reino Unido envía su prometido escuadrón de 14 tanques Challenger 2 y otros países occidentales le siguen entregando a Ucrania carros de combate de distintos modelos, los ucranianos podrían tener un serio problema de formación de tripulaciones y técnicos de mantenimiento en cada uno, así como de gestión de la cadena logística de repuestos. Macron recordó que Francia ha entregado ya un cuantioso material militar a Ucrania, como 18 ejemplares de del sistema de artillería pesada autopropulsada Caesar, munición, misiles antiaéreos o vehículos de combate de infantería. Además, París ha anunciado que enviará a Ucrania tanques ligeros de reconocimiento AMX 10.