El presidente de  Ecuador ,  Guillermo Lasso , sorprendió este miércoles al decretar la disolución de la Asamblea Nacional y la celebración de elecciones generales anticipadas. Lo hizo en medio de un juicio político al que era sometido en el Parlamento y que probablemente se iba a votar y aprobar el sábado. La denominada  Muerte Cruzada  era una de las salidas que tenía el mandatario para evitar ser destituido, pero la mayor parte de analistas ecuatorianos dudaban de que  Lasso  apelara a esta figura consagrada en la Constitución de  Ecuador . Guillermo Lasso  estaba siendo sometido a  juicio político  por una supuesta  malversación de fondos  relacionada con un contrato en la empresa estatal de transporte de petróleo  Flopec . La Asamblea Nacional considera que su administración hizo cambios rentables al acuerdo, que se firmó años antes de que él asumiera el cargo. El contrato para el transporte de crudo con el grupo internacional  Amazonas Tanker  dejó pérdidas por más de 6 millones de dólares. El mandatario no ha sido procesado por delito alguno en la justicia ordinaria. El  presidente  se defendió el martes en la  Asamblea Nacional  y negó que estuviera involucrado en el delito que se le atribuye. Incluso aseguró que presentó en el 2022 una denuncia ante la Fiscalía para que investigue el caso. Un día después, la mañana de este miércoles,  Lasso ordenó “disolver la Asamblea Nacional por grave crisis política y conmoción interna”,  según un documento difundido por la Presidencia. “Es una decisión democrática no solo porque es constitucional, sino porque le devuelve al pueblo ecuatoriano la posibilidad de decidir”,  expresó  Lasso  en cadena nacional, acompañado de sus ministros. Luego,  decenas de militares y policías cercaron la Asamblea Nacional de Ecuador,  informaron medios locales e internacionales. De acuerdo con la agencia AFP. los militares y policías, ataviados con equipo antimotines, rodean el edificio de la Asamblea Nacional, que también tiene el paso restringido a varias cuadras. Qué es la Muerte Cruzada? La  Muerte Cruzada  es una herramienta constitucional   que permite al presidente de Ecuador  disolver la Asamblea Nacional , llamar a elecciones generales y gobernar por decreto durante seis meses. Esta  es la primera vez que un presidente de Ecuador aplica la Muerte Cruzada , que puede ser invocada una sola vez durante los tres primeros años del mandato. Hay tres causales para decretar la  Muerte Cruzada : 1. Si la  Asamblea Nacional  se arroga funciones que no le competan constitucionalmente. 2. Si de forma reiterada e injustificada, el  Legislativo  obstruye la ejecución del  Plan Nacional de Desarrollo . 3. Por una grave  crisis política  y  conmoción interna . Solo la primera causal requiere de un dictamen de la  Corte Constitucional  para que sea efectiva. Las otras dos solo requieren de un  Decreto Ejecutivo  para cerrar el Congreso. La tercera causal es la que fue invocada por  Guillermo Lasso  este miércoles. En el  decreto  con el que  Lasso  cerró el Congreso se explican las razones para dicha decisión, entre ellas, el mandatario enfatiza el  bloqueo del Legislativo al que fue sometido desde el inicio de su gobierno. “Conforme se desprende del acta número 71 de la  Asamblea Nacional Constituyente , el artículo 148 de la Constitución fue diseñado como una medida excepcional para superar graves crisis políticas y de conmoción interna, originadas por la pugna de poderes entre Ejecutivo y Legislativo, por lo que se cambió la figura de la revocatoria del mandato a través de consulta popular, por la de disolución de la Asamblea Nacional.  En la misma acta se establecieron ciertos casos como parte de una crisis política, tales como, la existencia de un legislativo irresponsable, así como un desbalance en las funciones del Estado ”,  dice el decreto. “A diferencia de períodos anteriores, se han planteado numerosos juicios políticos a ministros y secretarios de Estado y autoridades de control, tramitándose así 14 juicios políticos y se han planteado ya 5 juicios políticos a ministros y secretarios de estado, han realizado 1.300 pedidos de información a los diferentes Ministerios.  Ello ha abonado a crear circunstancias de inestabilidad administrativa que demuestra un afán de desestabilización  contrario a la obligación de colaboración y coordinación entre entidades públicas y poderes del Estado prevista en la Constitución”,  agrega. El primer decreto tras el cierre del Congreso Tras anunciar la disolución de la  Asamblea Nacional , Guillermo Lasso firmó su primer decreto ley, relacionado con la reforma tributaria para reducir impuestos. “He firmado el primer decreto ley de urgencia económica para reducir impuestos, fortalecer la economía de 460.000 familias ecuatorianas y que significará que cerca de $ 200 millones regresen a sus hogares” , indicó el mandatario en su mensaje a la nación con el que anunció la disolución de la Asamblea Nacional. Ahora, como ordena la Constitución, el decreto será enviado a la Corte Constitucional para su pronunciamiento y luego de ello entrará en vigencia, explicó el diario  El Universo . La Constitución de  Ecuador  establece que en un plazo máximo de siete días tras la publicación del decreto de disolución,  se convocará a elecciones legislativas y presidenciales para completar el actual mandato de cuatro años  que comenzó en mayo de 2021 y termina en 2025. Así, el propio  Guillermo Lasso  y los congresistas que han sido disueltos pueden postular en estas elecciones.