Más de 50 personas resultaron heridas, entre ellas tres policías, y se practicaron un centenar de detenciones en los enfrentamientos de este jueves en un suburbio de  Estocolmo  entre partidarios del gobierno eritreo, que habían organizado un festival, y un grupo opositor. Los incidentes se convirtieron en una batalla campal, con varios vehículos incendiados, mientras los grupos enfrentados se atacaban con palos y piedras y un fuerte dispositivo policial trataba de separarlos, informa el diario Aftonbladet. Los disturbios comenzaron cuando un grupo de manifestantes rompió el cordón policial y se lanzó contra los participantes en la fiesta, según ese medio. La policía informó posteriormente de que ha retenido a un centenar de personas, mientras que al menos siete de los heridos fueron ingresados con lesiones de gravedad. El tráfico en una autopista próxima fue cortado por las fuerzas del orden al invadir varias personas la calzada. “ Es una operación complicada y extensa. Hay muchas personas en movimiento en el ligar y los daños totales aún no están claros ”, señaló en un comunicado el médico jefe de la región de  Estocolmo ,  Patrik Söderberg . El festival  Eritrea Scandinavia  se organiza desde hace tres décadas en la capital sueca y ha sido criticado con anterioridad por apoyar al régimen eritreo. Recientemente se produjeron incidentes similares en  Alemania  en una fiesta asimismo organizada por el grupo afín al régimen, lo que suscitó las protestas de manifestantes opositores.