En un  17 de abril , pero de 2019, se suicida de un disparo en la cabeza el expresidente peruano Alan García cuando iba a ser detenido por orden judicial por supuestos delitos de corrupción vinculados al caso Odebrecht, la constructora brasileña que pagó sobornos a funcionarios y autoridades de 12 países, la mayoría latinoamericanos, para obtener beneficios en contrataciones públicas. 1492.-  Los  Reyes Católicos  firman en  Santa Fe  (Granada, sur de España) las “ Capitulaciones de Santa Fe ”, que establecen el primer convenio y las concesiones para  Cristóbal Colón , en la víspera de su primer viaje. 1830.-   Batalla de Lircay  (Chile), en la que el presidente provisional,  Ramón Freire , al frente de un Ejército, presenta combate a conservadores (“pelucones”) y moderados (“estanqueros”). Freire murió en el campo de batalla. 1861.-  El  Estado de Virginia  se separa de la  Unión norteamericana . 1888.-  Constituida en  Inglaterra  la  Liga Profesional de Fútbol . 1895.-   China y Japón firman el Tratado de Shimonoseki , que marca el final de la  Primera Guerra Sino-Japonesa . 1897.-   Turquía  declara la guerra a  Grecia . 1923.-  Se abre el  XII congreso del PCUS soviético . 1941.-   Segunda Guerra mundial :  Yugoslavia  se rinde ante la superioridad alemana. 1956.-   EE.UU. presenta el avión “Lockheed F-104 Starfighter” , que puede volar a doble velocidad que el sonido y transportar armas atómicas. 1958.-  Se inaugura en  Bruselas  la  Exposición Universal . 1961.-  Unos 1.400 exiliados cubanos en  EE.UU.  desembarcan en  Bahía de Cochinos  (Cuba), en un intento de derrocar a  Fidel Castro . 1963.-   Sirhan B. Sirhan  es declarado culpable de asesinato del senador  Robert F. Kennedy . 1969.-  El secretario general del partido comunista checo,  Alexander Dubcek , es sustituido en el  Comité Central  por  Gustav Husak . -  Bernardette Devlin , elegida diputada a la  Cámara de los Comunes  por el partido  Democracia Popular  de  Irlanda del Norte . 1975.-  Las fuerzas comunistas de los “ jemeres rojos ” entran en  Pnom-Penh , la capital de  Camboya . 1982.-   Canadá adquiere total independencia de Gran Bretaña  con la aprobación de la nueva Constitución del país. 1986.-   Tres británicos secuestrados en Líbano son asesinados  como represalia por la utilización de bases aéreas británicas por las fuerzas de  EE.UU.  que bombardearon  Libia . 1998.-  El presidente de  Chile ,  Eduardo Frei , inaugura la  II Cumbre de las Américas de Santiago  a la que asisten 33 gobernantes del continente. 2004.-  El líder de  Hamas ,  Abdel Asís Rantisi , es asesinado en  Gaza  por dos cohetes disparados por helicópteros israelíes. 2006.-  Al menos 63 muertos al caer un autobús a un barranco en  Veracruz  ( México ). 2007.-  Un cohete ruso-ucraniano  Dniéper  pone en órbita el primer satélite colombiano, el  Libertad 1 . 2009.-   ALBA aprueba una resolución contra el terrorismo en Bolivia  y en apoyo del presidente  Evo Morales . 2010.-   Europa , paralizada por aire debido al cierre del espacio aéreo de una veintena de países a causa de la nube de ceniza del volcán islandés  Eyjafjallajökull . 2013.-  Quince muertos y 200 heridos en la  explosión de una fábrica de fertilizantes en Waco ,  Texas  ( Estados Unidos ). 2014.-   Estados Unidos ,  Ucrania ,  Rusia  y la  Unión Europea  (UE) acuerdan el desarme de todos los grupos ilegales en Ucrania. 2014.-  El telescopio espacial  Kepler  de la  NASA  confirma el descubrimiento del primer planeta del tamaño de la  Tierra  en el cual podría existir agua en forma líquida. 2016.-  Un  terremoto de magnitud 7,8  en la escala de Richter causa al menos 660 muertos en  Ecuador . 2019.-   Argentina suspende los ‘tarifazos’  y lanza medidas para frenar la inflación. - Al menos 29 turistas, la mayoría de nacionalidad alemana, mueren en el  accidente de un autobús  en la isla portuguesa de  Madeira . 2021.-   Funeral del duque de Edimburgo , consorte de la  reina Isabel II , en la capilla de  San Jorge , en  Windsor . 1867.-   María Guerrero , actriz española. 1916.-   Sirimavo Bandaranaike , ex primera ministra de Sri Lanka. 1918.-   William Holden , actor norteamericano. 1919.-   Chavela Vargas , cantante mexicana. 1946.-   Georg Kohler , biólogo alemán, Nobel de Medicina 1984. 1972.-   Jennifer Garner , actriz estadounidense. 1974.-   Victoria Beckam , componente del grupo británico “Spice Girls” y diseñadora de moda. 1980.-   David Otero  ( El Pescao ), guitarrista español. 1695.-   Juana Inés de la Cruz , poetisa mexicana. 1790.-   Benjamín Franklin , diplomático e inventor estadounidense. 1986.-   Marcel Dassault , constructor de aviones francés. 1993.-   Turgut Ozal , expresidente de Turquía. 1996.-   José Luis López Aranguren , filósofo español. 1997.-   Haim Herzog , político israelí. 2003.-   John Paul Getty , multimillonario británico. .-  Robert Atkins , cardiólogo y dietista estadounidense. 2014.-   Gabriel García Márquez , escritor y periodista colombiano. 2017.-   Luis Eduardo Rodrigo Espinosa , “ Eduardo Rodrigo ”, compositor argentino. 2018.-   Barbara Bush , primera dama de EEUU. 2019.-   Manuel Alcántara , poeta y articulista español.