El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , reveló este miércoles que evitará sobrevolar el espacio aéreo de  Perú  para no padecer “ una majadería ” durante su gira por  Sudamérica , que inicia este viernes en  Colombia  y también contempla  Chile . “ Como no queremos que nos hagan una majadería porque, como es público y notorio, no tenemos buenas relaciones con el Gobierno de  Perú , no vamos a solicitar pasar por el espacio aéreo, vamos a dar un rodeo para llegar (de  Colombia ) a  Santiago  de Chile ”, informó en su rueda de prensa diaria. El mandatario viajará el viernes en un avión de la  Fuerza Aérea Mexicana  a Colombia, de donde después irá a  Chile . En ambos países se reunirá con los mandatarios, el colombiano  Gustavo Petro  y el chileno  Gabriel Boric. Pero el gobernante mexicano recordó sus malas relaciones con Perú, a cuya presidenta,  Dina Boluarte , considera “ espuria ” tras la salida del poder de  Pedro Castillo  por un autogolpe de Estado en diciembre pasado. “ Y no lo hacemos (evitar el espacio aéreo de Perú) porque tengamos problemas de odio, así una confrontación frontal, no. Lo hacemos porque no queremos que la investidura del presidente, el país nuestro, se vea envuelto en un escándalo si solicitamos el espacio aéreo y nos lo niegan ”, comentó. El viaje de López Obrador a  Sudamérica  representa apenas su sexta gira al exterior tras casi cinco años de mandato, durante el que ha visitado  Estados Unidos  cuatro veces, y  Centroamérica  y  Cuba  una vez. El mandatario abordará posibles cambios a la política para combatir el narcotráfico en Colombia, mientras que en Chile participará en el 50 aniversario luctuoso del presidente chileno  Salvador Allende  (1970-1973), cuya muerte él considera “ asesinato ” aunque de manera oficial fue un suicidio. El presidente señaló que reiterará su intención de buscar la integración de  América Latina , pero justificó evadir a Perú. “ Es mejor actuar de manera precavida y así no nos metemos en lío con nadie, tampoco ponemos en aprieto a la autoridad en Perú, es mejor dar la vuelta, no sé cuál sea el plan de vuelo, lo están viendo los pilotos de la Fuerza Aérea ”, concluyó. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.