En un  10 de mayo , pero de 1994, Nelson Mandela, que permaneció 27 años en prisión por luchar contra la segregación racial en Sudáfrica, toma posesión como primer presidente elegido democráticamente del país, puesto que ocupa durante un sólo mandato, hasta 1999. 1508.-   Miguel Angel Buonaroti  comienza a pintar la  Capilla Sixtina del Vaticano . 1534.-  El explorador  Jacques Cartier llega a la isla de Terranova . 1824.-  En  Londres , se abre al público la  National Gallery . 1850.-  Se firma del  tratado de reconocimiento, paz y amistad  entre  España  y la  República de Costa  Rica. 1869.-  En  Estados Unidos , cerca del  Gran Lago Salado  (Utah), quedan unidos, mediante un simbólico clavo de oro, los raíles del ferrocarril entre el este y el oeste, dando servicio de costa a costa. 1871.-   Guerra franco-prusiana :  Francia  y  Alemania  firman el tratado de paz en  Fráncfort  . 1877.-   Rumanía proclama su independencia tras declarar la guerra a Turquía , de la que hasta entonces había sido tributaria. 1911.-   Revolución en México .  Ciudad Juárez  cae en poder de los rebeldes que acaudilla  Francisco Madero . 1921.-   Dinamarca  declara a  Groenlandia  territorio de su soberanía. 1933.-  El  régimen nazi quema en Berlín 20.000 libros  de autores que figuraban en su lista negra. 1936.-   Manuel Azaña  es elegido  Presidente de la República española , jurando el cargo al día siguiente. 1940.-   Segunda Guerra mundial : tropas alemanas invaden  Bélgica  y  Holanda . .-  Winston Churchill  es nombrado primer ministro del  Reino Unido  tras la dimisión de  Neville Chamberlain . 1943.-  Un incendio destruye la  Biblioteca Nacional de Perú . 1957.-  Un  golpe de Estado  depone a  Gustavo Rojas  al frente de la presidencia de  Colombia . Una Junta militar asume el control del Gobierno. 1973.-   Fundación del Frente Polisario  por jóvenes nacionalistas saharauis dirigidos por  Mustafá El Uali  y  Mohamed Abdelaziz . 1981.-  El socialista  François Mitterrand  es elegido presidente de  Francia , en segunda vuelta, con el 51,8 % de los votos. 1989.-  El sindicalista polaco  Lech Walesa recibe el premio a los Derechos Humanos 1989 , otorgado por el  Consejo de Europa . 1996.-  El escritor español  Francisco Umbral  es galardonado con el  Premio Príncipe de Asturias de las Letras . 1997.-  Un  terremoto  causa mas de 1.560 muertos y deja 50.000 personas sin hogar en el este de  Irán . 2007.-   Nicolas Sarkozy  es proclamado presidente electo de  Francia . 2011.-   Microsoft anuncia la compra de Skype , el servicio más popular de  telefonía por Internet , por 8.500 millones de dólares. 2012.-  La  CIDH  denuncia la  superpoblación ,  corrupción  y falta de mecanismos de  control en las cárceles  de  América Latina . 2013.-  El exdictador guatemalteco  José Efraín Ríos Montt  (1982-1983) es condenado a 80 años de prisión por el  genocidio  perpetrado durante su gestión contra la  etnia indígena ixil . 2014.-  El  Gobierno de México  legaliza y suministra armas a los grupos de autodefensa de  Michoacán . 2015.-  El presidente cubano,  Raúl Castro , elogia al  papa Francisco , con quien se reunió en  El Vaticano . 2017.-  El grupo argentino de música y humor  Les Luthiers  es galardonado con el  Premio Princesa de Asturias de Comunicación y Humanidades . 2020.-  La aerolínea colombiana  Avianca  pide acogerse a la  ley de bancarrota  de  Estados Unidos  por crisis covid. 2021.-  El  Teatro Real de Madrid  se alza con el premio a la mejor compañía de ópera, en la gala de los  International Opera Awards , catalogados como los Óscar de la  lírica . 1843.-   Benito Pérez Galdós , novelista español. 1899.-   Fred Astaire , actor y bailarín estadounidense. 1926.-   Hugo Banzer , militar y político boliviano, expresidente de Bolivia. 1931.-   Ettore Scola , cineasta italiano. 1938.-   Manuel Santana , tenista español. 1960.-   Paul David Hewson , “ Bono ”, cantante irlandés, líder del grupo U2. 1965.-   Linda Evangelista , modelo canadiense. 1970.-   Pepín Liria , torero español. 1977.-   Hugo Silva , actor español. 1774.-   Luis XV , rey de Francia. 1904.-   Henry Morton Stanley , periodista y explorador inglés. 1930.-   Julio Romero de Torres , pintor español. 1977.-   Joan Crawford , actriz estadounidense. 1982.-   Peter Weiss , escritor alemán de nacionalidad sueca. 1990.-   Walker Percy , escritor y filósofo estadounidense. 2019.-   Alfredo Perez Rubalcaba , político español. 2022.-   Leonid Kravchuk , político ucraniano, primer presidente de la Ucrania independiente.