Los globos “espía” chinos que el  Pentágono  detectó sobrevolando  Estados Unidos  y  Latinoamérica  podrían estar guiados por tecnología avanzada de  inteligencia artificial , señaló a la AFP un experto estadounidense. Según William Kim, especialista en globos de vigilancia del grupo de expertos  Marathon Initiative  en Washington, estos aviones son poderosas herramientas de vigilancia difíciles de derribar.  Si bien la apariencia del globo chino se asemeja a la de un globo meteorológico normal, hay cosas que los diferencian, señaló Kim.  Su imponente “carga útil”, claramente visible, consta de herramientas electrónicas de guía y monitoreo, alimentada por grandes paneles solares.  Según él, este globo podría contar con tecnologías de guía aún no implementadas por el ejército de Estados Unidos.  Con el progreso de la inteligencia artificial (IA), explicó, ahora es posible que un globo se dirija simplemente cambiando la altitud para llegar a un punto adecuado y encontrar un viento que lo empuje hacia el destino deseado. Antes había que dirigirlo desde el suelo con un cable o bien “lanzarlo e iba donde el viento lo llevara”, indicó Kim.  “Lo que ha pasado muy recientemente con el avance de la IA es que ahora podemos tener un globo (...) que ni siquiera necesita su propio medio de propulsión. Simplemente controlando la altitud, se puede controlar su dirección” , dijo.  Según Kim, los satélites son cada vez más vulnerables a los ataques desde tierra y desde el espacio.  Los globos presentan numerosas ventajas, empezando por su capacidad para escapar a un radar.  “Están hechos de materiales que no reflejan la luz, no son de metal. Entonces, aunque pueden ser bastante grandes (...) detectarlos resulta difícil”.  Si son lo suficientemente pequeños, los dispositivos de espionaje y la carga útil pueden incluso pasar desapercibidos.  Los globos también tienen la ventaja de poder mantener una posición estacionaria sobre un objetivo a monitorear, a diferencia de los satélites espía, que deben permanecer en órbita.  “Pueden sobrevolar una misma posición durante meses” , apuntó el experto.  Para Kim, es una  “posibilidad real ”. De hecho, el globo chino podría haber sido enviado al principio para recopilar datos fuera de las fronteras estadounidenses o mucho más arriba, antes de presentar una falla. “Estos globos no siempre funcionan a la perfección” , dijo, y señaló que el dispositivo chino voló a unos 46.000 pies del suelo (unos 14 kilómetros), frente a los 65.000 a 100.00 (20 a 30,5 km) habituales para este tipo de herramienta.  “Definitivamente está un poco bajo (...) Si el objetivo era hacerlo más difícil de detectar, más difícil de derribar, habría tenido sentido enviarlo a una mayor altura”.  Derribar este tipo de dispositivos no es tan fácil como parece, advirtió Kim.  “Estos globos funcionan con helio (...) no se puede simplemente dispararles para que se prendan fuego”  como un dirigible, explicó el especialista.  “Estas no son cosas que explotan o revientan” , añadió. “Si lo pinchas, se va a desinflar muy lentamente”.  Kim recordó que en 1998 la Fuerza Aérea Canadiense envió un avión de combate F-18 para intentar derribar un globo meteorológico considerado hostil.  “Lo acribillaron con unas mil municiones de 20 milímetros, y aún así tardó unos seis días en bajar”. Para Kim, no es para nada obvio que los misiles tierra-aire funcionen contra este tipo de globos. De hecho, sus sistemas de guía están diseñados para rastrear objetivos rápidos.