Siete personas, incluidos cuatro niños, perdieron la vida y 18 resultaron heridas al derrumbarse del techo de metal en una escuela en  Tailandia , informan este martes las autoridades locales. El accidente sucedió en la tarde del lunes cuando un grupo de personas tomó refugio en el recinto deportivo de la escuela  Wat Nern Por , en la provincial norteña de  Phichit  -a unos 300 kilómetros al norte de  Bangkok -, durante una tormenta. Los fuertes vientos arrancaron la cubierta y provocaron la caída de la estructura de metal atrapando a las personas que se encontraban allí, según las fotos divulgadas en Facebook por el  Departamento regional para la Prevención de Desastres . Los equipos de emergencia iniciaron un operativo para rescatar a las víctimas de entre los escombros y trasladarlas a recintos hospitalarios de la región, donde al menos perecieron cuatro de los heridos. Por su parte, el departamento meteorológico de  Tailandia  ha emitido una alerta de lluvia y fuertes vientos durante esta semana a raíz del inicio oficial de la temporada de lluvias.