El candidato a la Presidencia de  Ecuador  Christian Zurita, reemplazante del asesinado Fernando Villavicencio, denunció este sábado una amenaza de muerte recibida a través de redes sociales, y Construye, su movimiento político, solicitó la intervención inmediata del Gobierno y la Fiscalía para proteger su vida. “Tiembla Cristian” es la amenaza reportada por Zurita a escasas horas del inicio de la votación, registrada aparentemente en la red social TikTok procedente de una cuenta denominada “Cartel Jalisco N.G.”, que haría presuntamente referencia al mexicano Cartel Jalisco Nueva Generación. El movimiento Construye aseguró que “este hecho obliga de forma urgente e inmediata la intervención del presidente de la República (Guillermo Lasso) y Fiscalía General del Estado para que garantice la vida del candidato presidencial  Christian Zurita ”. La formación política consideró que “la omisión ante este eminente peligro decretará la responsabilidad de las autoridades señaladas, más aún cuando se encuentra en curso ante la Comisión Interamericana de  Derechos Humanos  (CIDH) la solicitud del otorgamiento de medidas cautelares” en favor de Zurita. Asimismo, exhortó a las misiones de observación electorales internacionales “a emitir los pronunciamientos ante las autoridades, para garantizar la vigencia de la democracia y la transparencia de este proceso electoral”. Por su parte, Zurita señaló a través de un mensaje en redes sociales que las amenazas contra su vida y su equipo no les detendrán, pero les obligan a tomar mayores protocolos de seguridad, para evitar que se vuelva a repetir los hechos del 9 de agosto, cuando  Villavicencio  fue acribillado por presuntos sicarios colombianos a la salida de un mitin. “Hemos alertado a las autoridades nacionales, a las misiones internacionales que son observadoras de las elecciones y a la  CIDH ”, confirmó Zurita. El periodista, que acompañó a Villavicencio en las  investigaciones periodísticas  y las denuncias que le dieron notoriedad, tomó la posta de su candidatura después de que el también periodista y exasambleísta fuese víctima del mortal atentado. El asesinato se produjo pocos días después de que Villavicencio denunciase haber recibido amenazas de muerte presuntamente procedentes de Adolfo Macías “Fito”, el capo de la banda criminal Los Choneros, una de las mafias de crimen organizado que operan en Ecuador y que Villavicencio había prometido combatir sin miramientos. El atentado dejó conmocionado a Ecuador, que vive la peor crisis de violencia de su historia, atribuida por las autoridades al  crimen organizado y al narcotráfico , que han hecho que el país pasase en cinco años de 5,8 a 25,32 homicidios intencionales por cada 100.000 habitantes en 2022, la cifra más alta desde que se tiene registros. En esta espiral de violencia ya fueron asesinados en semanas anteriores otros políticos como el alcalde de Manta, Agustín Intriago, y Rider Sánchez, candidato a asambleísta por la provincia de Esmeraldas, y días después también un dirigente local del correísmo en Esmeraldas. Zurita competirá este domingo en las elecciones generales extraordinarias junto a otros siete candidatos por suceder Lasso y completar el periodo 2021-2025, interrumpido por el mandatario en mayo pasado al invocar la “muerte cruzada”, un mecanismo constitucional con el que disolvió la Asamblea Nacional (Parlamento), de mayoría opositora, cuando se disponía a debatir su destitución como último paso de un juicio político en su contra