El director general de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ), Tedros Adhanom Ghebreyesus, subrayó este mates, a punto de cumplirse tres años de que el organismo declarara la emergencia internacional por el COVID-19, que el mundo está “en mejor situación que en 2020″, pero sin embargo “sigue la presión”. “El número de muertes por la enfermedad ha aumentado durante las pasadas ocho semanas y desde entonces más de 170.000 personas han fallecido por covid-19″ , recordó el experto etíope, aclarando que esos son solo los decesos reportados y el número real podría ser “mucho mayor”. El mismo comité de emergencia que declaró la máxima alerta el 30 de enero de 2020 vuelve a reunirse este viernes 27 (por decimocuarta ocasión) para analizar si este máximo nivel se mantiene, recordó  Tedros . “No quiero anticipar qué recomendación dará el comité (que ha mantenido la emergencia en sus 13 reuniones trimestrales anteriores), pero sigo muy preocupado por la situación en muchos países y por que el número de muertes siga siendo muy alto”,  destacó el director general. Tedros  lamentó que todavía haya personas en grupos de riesgo sin vacunar (como ancianos o trabajadores sanitarios), mientras otras no se han inyectado las dosis de refuerzo recomendadas y los antivirales para el tratamiento de casos graves “aun son muy caros en muchos lugares”. “Sistemas de salud frágiles siguen luchando para enfrentar la dura carga de la covid-19, mientras a la vez tratan nuevas olas de enfermedades como la gripe o RSV (siglas del virus respiratorio sincicial)”,  añadió el máximo responsable de la  OMS . “No subestimemos al virus, o éste nos seguirá sorprendiendo, y continuará matando a menos que hagamos más con el fin de hacer más accesibles las herramientas contra él entre la gente que más las necesita” , afirmó  Tedros .