Después de cuatro días de búsqueda, la Policía de  Estados Unidos  detuvo al ciudadano mexicano sospechoso de matar a cinco vecinos hondureños en  Texas , dijo este martes un funcionario local citado por la prensa. Una persona que se cree es el autor del crimen,  Francisco Oropeza , de 38 años, fue detenido en la ciudad de  Cut and Shoot ,  Texas , a unos 50 km de la escena del crimen, dijo el fiscal de distrito del condado de San Jacinto,  Todd Dillon , según reportan en sus sitios de internet varias estaciones de TV locales. CNN dio la información citando a dos fuentes policiales. Según Dillon, el sospechoso está detenido en una cárcel del condado de  Montgomery  mientras se realiza la confirmación de su identidad a través de huellas dactilares. Sería acusado por asesinato, comentó el fiscal. El viernes por la noche, en la ciudad de  Cleveland , condado de  San Jacinto , Oropeza disparó contra cinco miembros de una familia vecina, entre ellos un niño de 9 años, después de que le reclamaron por el ruido que hacía al usar un fusil semiautomático en su jardín, según han narrado sobrevivientes y la Policía. Tras los hechos el hombre huyó y la policía inició una feroz cacería, mientras las autoridades ofrecieron hasta 80.000 dólares de recompensa por información que llevara a su captura. Texas, un estado conservador del sur de  Estados Unidos  donde abundan las armas y su porte es libre, es escenario constante de tiroteos y de crímenes relacionados con armamento. Este incidente es el último en una serie de tiroteos en Estados Unidos generados por interacciones domésticas que terminaron mal: un adolescente que tocó por error la puerta equivocada cuando buscaba a sus hermanos, una porrista que se equivocó de auto en un estacionamiento o alguien que se detuvo por error en la casa equivocada. En lo que va del año se han registrado más de 180 tiroteos masivos, con cuatro o más personas heridas o muertas, según el  Gun Violence Archive . Con más armas de fuego que habitantes, Estados Unidos tiene la tasa más alta de muertes por armas de fuego de cualquier país desarrollado (49.000 en 2021).