Un temblor de magnitud 6,1 sacudió al mediodía de este jueves buena parte de  Colombia , sin que hasta el momento las autoridades hayan informado de víctimas o daños. Según el  Servicio Geológico Colombiano , el sismo ocurrió a las 12.04 hora local (17.04 GMT) y su epicentro fue localizado en el norte del departamento del  Meta , a pocos kilómetros de la capital colombiana. El temblor fue sentido con intensidad en Bogotá y en otras ciudades del país, donde la gente salió a las calles por la emergencia. El diario El Tiempo informa que en  Villavicencio , capital del departamento donde se produjo el sismo,  se evacuaron casas, edificios y sedes de entidades públicas.  Lo mismo pasa en  Bogotá , la capital del país, y otras importantes ciudades del centro colombiano.  “ Luego del sismo que se sintió en Bogotá  no tenemos reportes o activación a través de la Línea de Emergencias 123.  Estaremos monitoreando la ciudad por si un incidente ocurre” , manifestó en sus redes sociales el Cuerpo de Bomberos de Bogotá. Por su parte la  Unidad Nacional de Gestión de Riesgo de Desastres  (UNGRD) informó que “realiza un barrido” en los lugares donde fue sentido el temblor para ver si hay víctimas o daños. Trece minutos después del temblor, a las 12:17 hora local (17:17 GMT), cuando la gente empezaba a retornar a sus residencias y oficinas, una réplica de magnitud 5,6 volvió a sacudir al país.