Ecuador  declaró el sábado el estado de excepción en varias zonas azotadas por el narcotráfico y la criminalidad como el puerto de Guayaquil (suroeste), donde esa medida que permite movilizar militares a las calles ha sido dictada en tres ocasiones durante 2022. “ Decretamos el estado de excepción en la zona 8, que comprende (las localidades de)  Guayaquil, Durán y Samborondón, y en las provincias (costeras) de Santa Elena y Los Ríos” ,  expresó el presidente  Guillermo Lasso  en una alocución transmitida por radio y televisión. Agregó que el estado de excepción  entrará en vigencia este domingo y que incluirá un toque de queda entre 01H00 y 05H00 locales  (06H00 y 10H00 GMT). El mandatario, quien el año pasado decretó el estado de excepción en tres ocasiones para Guayaquil y otras áreas para enfrentar los altos índices de criminalidad, no precisó el tiempo de duración de la nueva medida. Desde marzo y por 60 días también está en emergencia la provincia costera de Esmeraldas (noroeste y fronteriza con Colombia). “ Tenemos un enemigo común: la delincuencia, el narcotráfico y el crimen organizado”,  afirmó Lasso, un exbanquero de derecha en el poder desde mayo de 2021.