El ex prisionero político cubano Nelson Molinet Espino, uno de los 75 opositores detenidos y condenados en 2003 en la llamada  Primavera Negra  de  Cuba , fue encontrado muerto dentro de un automóvil en el sur de  Florida , informaron este sábado fuentes familiares y del exilio. El sindicalista, de 59 años, quien llegó a ser presidente de la  Confederación de Trabajadores Democráticos de Cuba  y promotor del  Proyecto Varela , impulsado por el  Movimiento Cristiano Liberación  y su líder,  Oswaldo Payá , sufría un deterioro cognitivo y estaba desaparecido desde el 7 de agosto pasado. No se ha dado información sobre las causas de la  muerte . “Fue encontrado muerto dentro de un carro en Hallandale” , dijo sin más detalles el director general del Instituto cubano por la libertad de expresión y Prensa, Normando Hernández, quien era amigo de  Molinet  y como él integrante del llamado  Grupo de los 75 , los opositores detenidos que fueron sometidos a juicios sumarios ese mismo año. Nelson Molinet  fue condenado a 20 años de cárcel con base en la  ley NO. 88  que castiga los actos contra la protección de la independencia nacional y la economía de Cuba. De los 75 miembros del grupo, 52, entre ellos  Molinet , aceptaron exiliarse en España en 2010, como resultado de una negociación de la Iglesia católica, el Gobierno español y el régimen cubano. Molinet  se trasladó luego desde España a Estados Unidos y vivía desde hace unos 10 años en Miami Dade. Cuando a comienzos de esta semana se reportó su desaparición, su hija,  Karen Molinet , dijo al canal de M iami América TeVé  que su padre padecía  “trastornos postraumáticos ”, además de pérdida de memoria y problemas de comunicación.