El Kremlin advirtió este jueves de que el suministro de armas pesadas a  Ucrania  que discute esta semana Occidente “eleva el conflicto a un nuevo nivel cualitativo”. “Eso significa que el conflicto se eleva a un nuevo nivel cualitativo, lo que no augura nada bueno para la seguridad global y europea”, dijo el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov , en rueda de prensa. El portavoz del Kremlin hizo estas declaraciones la víspera de la reunión del  Grupo de Contacto para la Defensa de Ucrania , el llamado formato  Ramstein , donde se abordará el suministro de tanques a Kiev. En opinión de  Peskov , la discusión misma sobre la entrega a Ucrania de armas que pueden alcanzar el territorio ruso “es extremadamente peligrosa”. Mientras, al ser preguntado sobre una declaración del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en la que puso en duda que su homólogo ruso,  Vladimir Putin , esté vivo, Peskov dijo que “a nivel psicológico, a  Zelensky  le gustaría que Rusia y Putin no existieran”. “Cuanto antes el régimen ucraniano admita que Rusia y Putin están y seguirán y que tarde o temprano tendrán que renunciar a todo lo antirruso, mejor para ellos”, aseguró. Además, cuanto antes Kiev “muestre disposición a tener en cuenta las exigencias rusas, que serán alcanzadas de un modo u otro, antes terminará todo y el pueblo ucraniano podrá proceder a reconstruirse tras la tragedia provocada por su régimen”, agregó. Zelensky  dijo este miércoles en el marco del Foro de Davos que no comprende del todo si  Putin  está vivo y si las decisiones las toma él o su entorno. “No tengo esa información (...) No entiendo bien con quién tratamos”,  recalcó. “Imposible negociar, no sé quién es ese tipo”, dijo refiriéndose a  Putin . “No sé si está vivo, no sé quién está en el círculo que decide”. A la vez, al comentar las declaraciones del expresidente Dmitri Medvédev, quien sugirió la posibilidad del uso de armas nucleares en caso de la derrota rusa en  Ucrania , el representante del Kremlin negó que eso vaya en contra de la doctrina militar rusa, que no prevé ataques preventivos pero sí autoriza el empleo de armamento atómico en caso de una amenaza existencial para el Estado ruso. Medvédev, actual vicepresidente del Consejo de Seguridad ruso, dijo este jueves que “las potencias nucleares no pierden grandes conflictos de los que depende su destino”. “Esto debería ser obvio para cualquiera. Incluso para un político occidental que haya conservado al menos algún rastro de inteligencia”, insistió.