El  huracán Hilary  se fortaleció a categoría 4 este viernes en el Pacífico de  México , donde tocaría tierra este fin de semana en la península de  Baja California  y después ingresaría a  California ,  Estados Unidos , informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN). En el último aviso del organismo,  Hilary  estaba 640 kilómetros al sur de  Cabo San Lucas, Baja California Sur , el destino turístico más popular del norte de  México . El ciclón, que surgió el miércoles como tormenta tropical, se dirige hacia el oeste-noroeste con una velocidad de 20 kilómetros por hora, vientos sostenidos de 230 kilómetros por hora y rachas de hasta 280 kilómetros por hora, según el SMN. El fenómeno dejaría lluvias “ intensas ” en  Baja California Sur, Sonora, Sinaloa, Nayarit y Jalisco , además de lluvias “muy fuertes” en Durango, Zacatecas, Aguascalientes, Guanajuato, Colima y Michoacán, según el pronóstico para este viernes. Asimismo, habría precipitaciones “fuertes” en  Baja California, Querétaro, Estado de México, Ciudad de México y Morelos. Por otro lado, se prevén rachas de viento de 80 a 100 kilómetros por hora y oleaje de 5 a 7 metros de altura en las costas de  Baja California Sur. También se esperan rachas de viento de 60 a 80 kilómetros por hora y oleaje de 3 a 5 metros de altura en la costa de  Nayarit, Jalisco y Colima , así como rachas de viento de 40 a 60 kilómetros por hora y oleaje de 2 a 4 metros de altura en costas de Sinaloa y Michoacán. Hilary  podría tocar tierra como huracán categoría 1 el domingo en  Baja California , según el mapa que proyectó el SMN, mientras que el lunes entraría a territorio estadounidense como tormenta tropical. Por ello, el organismo recomendó “extremar precauciones a la población en general en las zonas de los estados mencionados por lluvias, viento y oleaje”. Hasta la fecha se han formado siete ciclones con nombre en la actual temporada de huracanes del Pacífico:  Adrian, Beatriz, Calvin, Dora, Eugene, Fernanda y Greg, ninguno con daños en México. El Gobierno de  México  pronosticó en mayo la formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los que 5 impactarían al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el océano  Pacífico , y entre 10 y 16 por el  Atlántico .