El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , visitó hoy a las tropas de las fuerzas armadas ucranianas que defienden la ciudad de  Bajmut , en la región de  Donestk  del este de  Ucrania , según anunció la Oficina del Presidente. “Tengo el honor de estar aquí hoy, en el este de nuestro Estado, en el Donbás, y condecorar a nuestros héroes” , dijo Zelensky dirigiéndose a las tropas, en un vídeo de la visita distribuido por la administración presidencial. “Gracias por proteger nuestro Estado, nuestra soberanía y el este de Ucrania” , agregó Zelensky en su alocución a sus tropas durante el encuentro, que, según se aprecia en el vídeo, tuvo lugar en el interior de una nave industrial. Zelensky recibió información sobre la situación en la zona, donde se producen los combates más duros de todo el frente desde hace meses, y guardó un minuto de silencio con los soldados por todos los caídos en la defensa de este municipio ucraniano que Rusia intenta tomar a la desesperada desde el verano. El presidente ucraniano además abrazó y posó en fotografías con los soldados, de quienes recibió una bandera firmada del batallón del que forman parte. En su viaje al este de Ucrania Zelensky también visitó el hospital donde son tratados los militares que defienden Bajmut. El presidente condecoró allí mismo a médicos militares y heridos, a quienes dio las gracias “por proteger a Ucrania” y deseó “una pronta recuperación”. Según un comunicado de la presidencia, Zelensky se interesó por el tratamiento que reciben en el hospital, que tiene una sección de cirugía y una de cuidados intensivos. El líder ucraniano destacó la importancia de la labor de los médicos castrenses y les dio las gracias por “curar a los chicos y chicas que están en el frente”.