En los últimos días  Ucrania  ha perdido 16 vehículos blindados Bradley suministrados por  Estados Unidos , según un análisis de inteligencia divulgado por la cadena  CNN . Además,  Rusia  dijo que ha destruido al menos siete tanques alemanes Leopard y capturó otros. Esta información se conoce en el ámbito de la contraofensiva que está iniciando el Gobierno de Kiev con el objetivo de recuperar territorio conquistado por los rusos, algo que ya fue confirmado por el propio presidente ucraniano Volodymyr Zelensky y por el mandatario ruso Vladimir Putin. Zelensky  dijo que la contraofensiva del ejército ucraniano es “difícil” pero “avanza”, arrebatando pueblos enteros a las fuerzas rusas. Mientras que  Putin  aseguró que los ucranianos  están sufriendo pérdidas “catastróficas ”. Por el lado de los aliados, el presidente de Francia,  Emmanuel Macon , sostuvo que la  contraofensiva  ucraniana durará “varias semanas, incluso meses” y reiteró el “apoyo incondicional a Ucrania” por parte de los países europeos “unidos” contra el “agresor” ruso. En cuanto a las pérdidas de  Ucrania , CNN precisó que los 16 vehículos de combate de infantería  Bradley  destruidos representan casi  el 15% de los 109 que Estados Unidos ha entregado a ese país. Esa información ha sido recopilada por Jakub Janovsky, del sitio web neerlandés de inteligencia de código abierto  Oryx . Los blindados  Bradley , que se mueven sobre orugas, tienen capacidad para 10 soldados y se usan para transportar personal a la batalla, mientras proporciona fuego de apoyo, indicó CNN. Estos vehículos llegaron a  Ucrania  a finales de enero de este año, cuando  Ucrania  preparaba su contraofensiva. “Con suerte, esto mejorará sus capacidades para proporcionar un avance en el campo de batalla y recuperar el terreno perdido, al tener equipos que igualan o superan lo que tienen los rusos ”, dijo aquella vez la teniente coronel del Ejército de EE.UU. Rebecca D’Angelo, comandante del 841 Batallón de Transporte del Ejército. Pero el analista militar de CNN James “Spider” Marks, un general retirado, dijo que para su óptimo empleo en el campo de batalla los  Bradley  necesitan la combinación adecuada de otras fuerzas, incluido apoyo aéreo, artillería de largo alcance e inteligencia incisiva. “Una sola pieza de equipo como los Bradley es algo maravilloso, pero debe usarse junto con todos esos otros habilitadores” , manifestó en ese momento. Trofeos de guerra Este martes, el Ministerio de Defensa de  Rusia  confirmó la captura y destrucción de tanques  Leopard  y de blindados  Bradley . ”Todo el equipamiento capturado es de producción occidental, tanques alemanes Leopard y blindados de producción estadounidense Bradley. Algunas máquinas de combate con los motores en marcha, lo cual apunta a la rapidez del combate y la huida de las tripulaciones ucranianas de equipos en buen estado”,  indicó. Además, el ministerio de Defensa ruso  publicó un video donde se ve a varios militares rusos revisando las máquinas de combate ucranianas capturadas , algunas de las cuales todavía están con los motores en marcha. ”Aquí está el tan alabado  Leopard  alemán. Oh, hay dos funcionando. Este es un  Bradley ”,  afirma un soldado mientras recoge un lanzagranadas RPG de una de las máquinas de combate. Los soldados rusos que revisan los  trofeos de guerra  pertenecen a la agrupación militar  Vostok  de las Fuerzas Armadas de Rusia. Putin: "Ucrania sufre pérdidas catastróficas" Tras conocerse la noticia de la pérdidas de los  Leopard  y los  Bradley , el presidente ruso,  Vladimir Putin , afirmó que el ejército de  Ucrania  está sufriendo pérdidas masivas en su contraofensiva. “Sus pérdidas se acercan a un nivel que podríamos calificar de catastrófico” , dijo  Putin  durante un encuentro con periodistas que cubren el conflicto Agregó que las pérdidas materiales rusas “son diez veces menores”. Putin  dijo que  Ucrania  lanzó su “contraofensiva a gran escala, utilizando reservas preparadas para este fin”, el 4 de junio en “varios” sectores del frente de guerra. “El enemigo no tuvo éxito en ninguna de esas zonas. Sufrió fuertes pérdidas” , sostuvo. No solo eso,  Putin  precisó que  Ucrania  perdió “alrededor del 25%, o quizá del 30%, de los equipos” que Occidente le entregó. Y de los porcentajes pasó a los números, al afirmar que 160 tanques y más de 360 blindados quedaron fuera de servicio. En cuanto a las fuerzas rusas,  Putin reconoció que sus tropas en Ucrania carecen de suficientes municiones de alta precisión y de drones. Ucrania reivindica avances A pesar de las pérdidas, el Gobierno de  Ucrania  ha reivindicado la reconquista de siete pueblos en el sur y este del país desde el fin de semana. La viceministra de Defensa,  Ganna Malyar , detalló en Telegram que varias de las localidades retomadas están en la región de  Zaporiyia . “La superficie del territorio que ha pasado bajo nuestro control es de 90 km2″,  aseguró. También se han divulgado videos que muestran a soldados izando la bandera ucraniana desde edificios en Neskuchne y Blahodatne, en la región de Donetsk. El ejército de  Ucrania  afirmó el lunes que avanzaba en la región de  Bakhmut . “Las tropas ucranianas avanzaron de 250 a 700 metros en dirección a Bakhmut”,  indicó el ministerio de Defensa. Para el analista militar de CNN, Mark Hertling, la situación es positiva para  Ucrania  tanto desde la perspectiva de la moral como del campo de batalla. “Cada pedazo de tierra que las fuerzas ucranianas puedan recuperar de su territorio soberano será parte de una marcha hacia el éxito operativo” , dijo Hertling. Mientra que los blogueros militares rusos se muestran pesimistas por la situación que enfrentan las fuerzas de Rusia. El canal Rybar Telegram sugirió el domingo que la ofensiva de Ucrania parecía estar lista para continuar, y agregó que las fuerzas rusas “deberían esperar que la presión se intensifique en el futuro cercano”, de acuerdo con CNN. En  Ucrania , el presidente  Volodymyr Zelensky  reconoció este martes que la contraofensiva es “difícil” pero “avanza”. “Los combates son difíciles, pero estamos avanzando, eso es muy importante ”, declaró  Zelensky . “Doy las gracias a nuestros chicos por cada bandera ucraniana que vuelve a su lugar correcto en las aldeas de los territorios recientemente liberados”, siguió. “Las pérdidas enemigas son exactamente del nivel que necesitamos”,  agregó.