Rusia  aseguró hoy haber derribado 22 drones de Ucrania sobre el mar Negro, el territorio de la anexionada península ucraniana de Crimea, y sobre las regiones rusas de Kursk, Bélgorod y Oriol. “ En la noche del 20 al 21 de septiembre se detuvo un intento (...) de Kiev de llevar a cabo un ataque terrorista con vehículos aéreos no tripulados contra objetos en el territorio de la Federación de Rusia”,  señaló el Ministerio ruso de Defensa. El departamento que dirige Serguéi Shoigú indicó que los sistemas de defensa aérea destruyeron 19 drones sobre el mar Negro y el territorio de la República de Crimea, y tres en las regiones de  Kursk, Belgorod y Oriol. Los ataques con drones contra regiones rusas son frecuentes, especialmente en los últimos meses contra Crimea, donde la víspera hubo bombardeos con vehículos no tripulados y misiles sobre la ciudad portuaria de Sebastopol que Ucrania reconoció como una operación suya. El Centro para las Comunicaciones Estratégicas de la Oficina del Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas de Ucrania aseguró el miércoles en su canal de Telegram que se atacó exitosamente un puesto de mando de la Flota del Mar Negro cerca de Sebastopol. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.