El presidente de  Nicaragua ,  Daniel Ortega , aseguró el lunes que en la guerra en  Ucrania  también participan los “ imperialistas ” de  Estados Unidos  y la  OTAN , que tratan de destruir  Rusia . “ Esa ya no es una guerra entre la  Federación Rusa  y  Ucrania , esa es una guerra de los imperialistas de la Tierra encabezados por la  OTAN , por los  Estados Unidos , intentando destruir a la Federación Rusa con el objetivo de instalarse como los amos del planeta ”, sostuvo Ortega, uno de los aliados de  Moscú  en  América Latina . “ Somos amantes de la paz, no nos entusiasma ni nos alegra ningún enfrentamiento de tipo alguno, sobre todo un enfrentamiento como este que pone en riesgo la existencia de la especie humana ”, agregó Ortega en un discurso en un acto por el aniversario de la fuerza área de  Nicaragua . La guerra comenzó en febrero de 2022 cuando las fuerzas rusas invadieron Ucrania. Ambos países eran parte hasta 1991 de la  Unión Soviética . El mandatario nicaragüense afirmó que la OTAN (Organización del Tratado del Atlántico Norte) debe dejar que Ucrania y  Rusia  lleguen a un acuerdo de paz, porque el conflicto “ está debilitando la economía, la estabilidad social en los mismos países europeos y también en los Estados Unidos ”. “ Pero hasta el momento parecen enloquecidos creyendo que es posible alcanzar una victoria de la OTAN para enterrar a la Federación Rusa ”, agregó Ortega, quien volvió al poder en 2007 y ha sido reelegido sucesivamente en comicios cuestionados por la comunidad internacional.