Un sismo de magnitud 6,5, una intensidad mediana, sacudió este miércoles el norte de  Chile , sin que hasta el momento se reporten víctimas o daños materiales. Según el Centro Sismológico Nacional de la Universidad de Chile, el epicentro del movimiento telúrico tuvo lugar 122 kilómetros al este de Socaire, en la Región de Antofagasta, y alcanzó una magnitud de 6,5 en la escala de Richter y se produjo a una profundidad de 240 kilómetros. El temblor se percibió en las regiones de Arica y Parinacota, Tarapacá, Antofagasta y Atacama, detalló el Servicio Nacional de Prevención y Respuesta ante Desastres (Senapred). El Senapred también informó que se trata del cuarto movimiento telúrico registrado esta jornada en la zona. Por su parte, el Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada (SHOA) señaló que  “las características del sismo no reúnen las condiciones necesarias para generar un tsunami”  en las costas de Chile. Chile está localizado en la zona suroriental del cinturón de fuego del Pacífico, la zona más sísmica del mundo, y sufre cientos de pequeños temblores a causa de la subducción de la placa de Nazca bajo la placa Suramericana. En 1960, la región meridional chilena de Valdivia sufrió el terremoto más potente registrado en los tiempos modernos, de magnitud 9,6 en la escala de Richter y causó la muerte a 1.655 personas.