Una joven nicaragüense fue decapitada por su esposo en  Estados Unidos . El hecho ocurrió en  Texas . Angie Díaz , de 21 años, se había casado con  Jared James Dicus , de la misma edad, apenas en octubre pasado y vivían en una casa en el patio trasero de los padres del hombre. El alguacil del Condado Waller, Troy Guidry, dijo que los agentes respondieron a la llamada sobre una mujer muerta, pero nunca imaginaron lo que encontrarían. “Una parte del cuerpo de la mujer había sido desmembrado, la escena era espantosa”, informó. El esposo permaneció en la escena y fue detenido. Según las autoridades, el hombre  confesó el crimen, pero no se dieron a conocer los motivos. Fue el padre del sospechoso quien llamó a la policía al percatarse de lo ocurrido. De acuerdo al alguacil,  el crimen habría ocurrido alrededor de las 4 p.m. del miércoles 11 de enero.  La llamada fue recibida a las 4:18 p.m. cuando el sospechoso fue a la casa de sus padres y éstos notaron que algo raro sucedía. Cuando fueron a la casa del matrimonio, descubrieron la escena. El presunto responsable no tiene historial criminal. La joven era mujer indocumentada  y se había mudado al condado Waller recientemente. Su casa estaba cerca del lugar donde trabajaba. Según se pudo establecer, la mujer tenía dos trabajos para solventar sus necesidades, uno de ellos en una carnicería de esa ciudad, ubicada al noroeste del área metropolitana de Houston. Según las personas que trabajaban con ella, en la carnicería fue donde Angie y Jared se conocieron. Según señala el diario nicaragüense, en los últimos días han sido asesinadas cinco mujeres de ese país en el exterior.