Los Gobiernos de  Costa Rica ,  Panamá  y  República Dominicana , fundadores de la Alianza para el Desarrollo en Democracia (ADD), hicieron este miércoles un llamado para que en  Ecuador  se respete el orden constitucional y que el próximo proceso electoral sea transparente. “ Hacemos un llamado a respetar las instituciones democráticas y el orden constitucional para garantizar la estabilidad democrática, la paz social y el desarrollo del  Ecuador ”, indica un comunicado de  Costa Rica ,  Panamá  y  República Dominicana . Ecuador, país miembro de la  ADD , celebrará elecciones extraordinarias este año tras la decisión del actual presidente, el conservador  Guillermo Lasso , de aplicar la denominada “ muerte cruzada ” en medio de un juicio político de censura donde parecía cercana su destitución. Esta figura constitucional permitió a Lasso disolver la  Asamblea Nacional , controlada por una mayoría opositora de izquierdas, antes de que esta pudiese destituirlo, y convocar unas elecciones extraordinarias para completar el periodo 2021-2026. La primera vuelta electoral se celebrará el 20 de agosto y, en caso de ser necesario una segunda rueda entre los dos candidatos más votos, esta se hará el 15 de octubre. Costa Rica, Panamá y República Dominicana indicaron en el comunicado de este miércoles que reiteran su convicción de que “ el pueblo ecuatoriano tiene derecho a un gobierno surgido del sufragio universal y conforme a la Constitución y las leyes del país ”. “ Exhortamos a todos los sectores que los próximos comicios se desarrollen en un ambiente de civismo y transparencia, y con todas las garantías electorales, incluida la observación electoral ”, concluye el comunicado conjunto.