Brasil  designó este martes a la embajadora Glivania María de Oliveira para dirigir la delegación que representará al país como garante en la Mesa de Diálogos de Paz entre el Gobierno de  Colombia  y el grupo guerrillero  Ejército de Liberación Nacional  (ELN). De acuerdo con un comunicado divulgado por el  Ministerio de Relaciones Exteriores , la embajadora tiene “ amplia experiencia ” en temas de paz y seguridad internacionales. D Oliveira, que fue embajadora en Panamá y cónsul general en Boston, actualmente dirige el Instituto Río Branco, la escuela de la carrera diplomática en Brasil, considerada una de las mejores del mundo, y estuvo a cargo de los despachos de Desarme y Tecnologías Sensibles y de las Naciones Unidas del Ministerio. “ Con la designación, Brasil se suma a  Chile ,  Cuba ,  México ,  Noruega  y  Venezuela  como país garante de los Diálogos de Paz y retoma así el papel que había desempeñado hasta la interrupción de las negociaciones, en enero de 2019, en favor de la construcción de la paz en Colombia, elemento crucial para la estabilidad de la región ”, señala el comunicado. El Gobierno brasileño aceptó el pasado 6 de febrero la invitación de Colombia para sumarse, en calidad de garante, a la Mesa de Diálogos con el ELN. Las negociaciones entre el Gobierno colombiano y el ELN, que estuvieron interrumpidas durante cuatro años tras iniciar en 2017, se reanudaron el pasado 22 de noviembre en Caracas con Cuba, Noruega y Venezuela como países garantes. Este lunes, el Gobierno colombiano y el grupo subversivo iniciaron en  Ciudad de México  el segundo ciclo de negociaciones, con el principal objetivo de lograr un acuerdo para un cese al fuego bilateral.