Turquía  no ratificará la entrada de  Suecia  en la  OTAN  antes de octubre, afirmó hoy en  Vilna  el presidente turco, el islamista conservador  Recep Tayyip Erdogan , tras participar en la cumbre de la Alianza Altántica. “ No sé cuándo ocurrirá, pero el  Parlamento  está en receso (pausa estival) ”, dijo el mandatario en una rueda de prensa transmitida en directo por varias televisiones turcas. Erdogan  destacó al mismo tiempo que antes de que llegue la ratificación turca espera ver que  Estocolmo  da “ pasos concretos ” en su lucha contra los miembros del  Partido de los Trabajadores del Kurdistán  (PKK) y otras personas que  Ankara  considera terroristas. Cuando los diputados vuelvan en octubre, tendrán también que examinar en el  Parlamento  “muchos otros acuerdos internacionales y muchas propuestas legislativas tendrían que deben ser  discutidas ” , explicó. Eso sí, aseguró que el objetivo de su Gobierno es  “completar este proceso lo antes posible” . El presidente del Parlamento “ probablemente acordará que este acuerdo (del ingreso de  Suecia  en la  OTAN ) tiene prioridad sobre otros acuerdos internacionales”,  declaró  Erdogan . La integración de  Suecia  como miembro de pleno derecho de la Alianza Atlántica requiere de la ratificación de los Parlamentos de los 31 socios, un paso que ya han dado todos salvo  Turquía y Hungría. Ankara  bloquea el proceso desde hace más de une año, alegando que  Estocolmo  da refugio a “ terroristas ”, en referencia sobre todo a miembros del  PKK , la gurerilla kurda en  Turquía , consideradas terroristas también por  EEUU  y la  Unión Europea  (UE). Pero también aspira a que el país nórdico combata a las  milicias kurdosirias  YPG, a las que también considera terroristas por sus estrechos vínculos con el PKK, aunque son aliadas de  Washington  y otros países occidentales en la lucha contra el grupo yihadista Estado Islámico. Erdogan  reiteró hoy sus críticas contra los gobiernos que apoyan a las  YPG , acusándolos de mantener con esas milicias una “ relación distorsionada ” que “socava la unidad y la integridad de la  Alianza ”. En este contexto, pidió que “ no discriminen entre organizaciones terroristas ” y “ que luchen contra la islamofobia ”. Con respecto a la aspiración sueca, el presidente turco dijo que confía en que Estocolmo tome algunas medidas en la dirección exigida por  Ankara . “Hemos identificado los pasos a seguir en relación con el proceso de adhesión de  Suecia .  Suecia  presentará una hoja de ruta (...) Creo que veremos pasos concretos por parte de  Suecia ” , señaló. El pasado lunes, el secretario general de la  OTAN , Jens Stoltenberg, anunció que  Erdogan  había aceptado transmitir el protocolo de adhesión de  Suecia  al Parlamento turco  “lo antes posible”. Ese anuncio efectuado en  Vilna  en vísperas de la cumbre de la  OTAN  y tras una reunión de  Stoltenberg  con  Erdogan  y el primer ministro sueco,  Ulf Kristesson , despertó la expectativa de que Turquía podía dar su luz verde en cuestión de semanas.