Pero como dicen los analistas, en  Venezuela  cualquier cosa puede pasar y no es seguro al 100% que finalmente se realicen esas primarias, especialmente porque  la unidad es lo que el chavismo quiere evitar para no ver peligrar su permanencia en el poder . Teniendo en cuenta los antecedentes, está claro que ya se usaron herramientas judiciales y electorales para neutralizar, dividir, ilegalizar e inhabilitar a opositores o partidos. Con todo, la  oposición  sigue adelante en su propósito y  ha puesto como fecha límite el 24 de mayo para la inscripción de postulantes. Además, ya hay políticos opositores en campaña recorriendo el país. Uno de ellos en  Henrique Capriles , figura destacada de la oposición que en las elecciones del 2012 terminó cerca de  Hugo Chávez  y un año después, tras la muerte de este,  estuvo a punto de derrotar a Nicolás Maduro. Capriles  inició su campaña a inicios de marzo tras recibir el respaldo de su partido  Primero Justicia . Arrasó en una consulta interna de la organización, frente a otros dos dirigentes. “Desde hoy les decimos que tenemos candidato presidencial, y es  Henrique Capriles Radonski.  Creo que es un gran regalo, porque  no existe un rincón de Venezuela donde no haya un afiche de Henrique Capriles  y, sobre todo, una conexión emocional con Henrique Capriles”,  dijo esa vez María Beatriz Martínez, presidenta del partido. Pero  Henrique Capriles , de 50 años, fue inhabilitado en el 2017 para ejercer cargos públicos por 15 años por supuestas “irregularidades administrativas” durante su gestión como gobernador del estado Miranda. Todavía no está claro qué pasaría con su candidatura si gana las primarias de la oposición. Otra fuerte precandidata es  María Corina Machado , del partido  Vente Venezuela , quien también recorre el país enarbolando un discurso radical frente al chavismo. Mientras que  Juan Guaidó , de 39 años, dirigente que fue reconocido como presidente encargado de Venezuela por Estados Unidos y decenas de países más, también participará en las primarias. Ello pese a que sobre él también existe una inhabilitación para ejercer cargos públicos por 15 años. “Se decidió que  Juan Guaidó  fuera el candidato de Voluntad Popular”,  anunció el pasado 7 de marzo Freddy Superlano, coordinador político de esa fuerza, fundada por el exiliado líder Leopoldo López. Entre los cinco favoritos también figuran el gobernador de Zulia,  Manuel Rosales , quien estuvo exiliado en el Perú; y el humorista, abogado y empresario  Benjamín Rausseo , mejor conocido como  Er Conde del Guácharo  y considerado como el ‘outsider’ de esta campaña. La clave está en las primarias El Comercio  conversó con el doctor en Ciencias Políticas y politólogo venezolano  Luis Salamanca  sobre la importancia de las primarias de la oposición y sobre las maniobras que podría realizar el Gobierno para que no haya una candidatura única entre sus adversarios. Salamanca explicó que  la posibilidad de conseguir un candidato de amplio consenso entre el electorado es muy alta , ello pese a la división dentro de las filas opositoras. Destacó también que la candidatura única provocaría una amplia participación ciudadana el día de las elecciones presidenciales, algo que favorece a la oposición. “Existe una campaña del Gobierno para que las primarias no se hagan. Sin embargo, estas avanzan en su cronograma de trabajo, contra todos los pronósticos ”, dijo Salamanca. “El proceso se está dando bien dentro de las  grandes limitaciones que hay en Venezuela para hacer política opositora . A la división que ocurre entre los opositores por razones ideológicas, de estrategia política, por no ponerse de acuerdo sobre la mejor vía para sacar al régimen de Maduro, hay que añadir un tipo de fragmentación provocada por el mismo régimen entre las filas opositoras. El chavismo atrae a algunos sectores que son particularmente proclives a entenderse con el régimen. Entonces, digamos, ha surgido una oposición de la oposición, que en este caso se llama la llamada Alianza Democrática, que está enfrentada a la  Plataforma Unitaria Democrática , que es la que impulsa las primarias” , indicó Salamanca. Salamanca también recordó cómo estas divisiones fueron alimentadas por el régimen. “En este momento hay varios partidos importantes de la oposición que están judicializados. El régimen, con sus tribunales, logró descabezar a la directiva legítima y le entregó el partido a sectores que se entienden con el Gobierno. Eso pasó con Acción Democrática, que está fracturado en dos y la personalidad jurídica y los símbolos del partido los tiene el sector que se entiende con Maduro”, sostuvo. ¿Y por qué el afán del Gobierno en romper a la oposición?  Salamanca es concluyente al decir que la unidad potencia a la oposición.  “El candidato de la unidad fácilmente obtendría el 60% de los votos si el régimen lo deja participar. Ahora, en Venezuela el tema ya no es pedir condiciones máximas para la participación, sino un mínimo, que es respetar al candidato que salga de las primarias, no inhabilitarlo, y respetar la tarjeta con la que se va a votar”,  anota. ¿Pero qué pasaría con  Capriles  si gana las primarias o si lo hace  Guaidó , ambos con inhabilitación para ejercer cargos públicos? “Lo que queda es la negociación con el régimen para que respete el resultado de las primarias, porque al régimen lo que le interesa es mantenerse en el poder y que le quiten las sanciones internacionales” , sostiene Salamanca. “La oposición debe tener un plan B y hasta C”, enfatizó. “En esta etapa uno empieza a hacer sus cálculos. Capriles está inhabilitado. Igual Guaidó. Rosales es fácilmente inhabilitable porque este régimen te inventa expedientes. María Corina Machado fue inhabilitada en una oportunidad porque no declaró unos tickets que daban antes, el cestaticket, que eran para complementar el sueldo. Ella es de una familia que tiene dinero, no necesitaba ocultarlo, pero pueden volver a hacerlo con ella. Te pueden inhabilitar fácilmente porque manejan los tribunales. Solo quedaría  Er Conde del Guácharo  si descartan a todos los demás” , expresó Salamanca. LOS 5 CANDIDATOS FAVORITOS DE LA OPOSICIÓN 1 Henrique Capriles Henrique Capriles será el aspirante del partido Primero Justicia en las primarias de la oposición. Tiene 50 años. En el 2012 se enfrentó a Hugo Chávez, consiguiendo el 44% de votos contra el 55% del mandatario. Un año después, tras la muerte de este estuvo a punto de ganar a Nicolás Maduro: obtuvo 49% de votos contra 50% del chavista. En el 2017 fue inhabilitado para ejercer cargos públicos por 15 años por supuestas “irregularidades administrativas” durante su gestión como gobernador del estado Miranda. En esta campaña promociona la necesidad del encuentro entre venezolanos, sin importar las tendencias políticas. Es abogado por la Universidad Católica Andrés Bello.  2 María Corina Machado María Corina Machado, nacida en 1967 en Caracas, candidatea por Vente Venezuela, el partido que ella fundó. En esta campaña ha asumido el papel de candidata radical que se enfrenta al sistema de manera tajante, sin posibilidad de negociación con el chavismo. Además, si gana en el 2024 ha prometido impulsar un plan de privatización de empresas públicas. No ha querido formalizar alianzas con sectores específicos de la oposición argumentando reservas éticas. Es ingeniera industrial y tiene una especialización en Finanzas en el Instituto de Estudios Superiores de Administración, IESA. En el 2010 fue elegida diputada. 3 Manuel Rosales Manuel Rosales, de 70 años, es el actual gobernador del estado Zulia. Integra el partido Un Nuevo Tiempo y aunque no ha oficializado su precandidatura, en las encuestas figura entre los cinco favoritos. Compitió contra Hugo Chávez en las elecciones del 2006, donde obtuvo el 37% de votos. Ha sido alcalde de Maracaibo. En el 2008 fue imputado por la Fiscalía por supuesto enriquecimiento ilícito. Un año después, en abril del 2009, salió del país y se asiló en el Perú. En octubre del 2015 regresó a Venezuela, donde fue detenido. Fue liberado el 31 de diciembre del 2016. En el 2021 ganó las elecciones para gobernador de Zulia.  4 Juan Guaidó Juan Guaidó nació el 28 de julio de 1983 en La Guaira. Es precandidato por el partido Voluntad Popular. Ha sido diputado y durante cuatro años encabezó el simbólico gobierno interino (2019-2023) de Venezuela creado con apoyo de Estados Unidos y reconocido por medio centenar de países, en respuesta a la reelección de Nicolás Maduro en el 2018, que fue calificada de fraudulenta. En febrero del 2021 fue inhabilitado para ejercer cargos públicos durante 15 años. Estudió ingeniería industrial en la Universidad Católica Andrés Bello y un posgrado en administración pública.  5 Benjamín Rausseo, Er Conde del Guácharo Benjamín Rausseo, conocido popularmente como Er Conde de Guácharo, es humorista, abogado y empresario. Tiene 61 años. En sus shows viste un sombrero de paja mientras hace chistes subidos de tono. Mientras que en la política utiliza un discurso serio. Es el outsider de moda en Venezuela, según las encuestas. En el 2006 lanzó su candidatura para competir contra Hugo Chávez y el opositor Manuel Rosales, aunque terminó retirándose. En la actualidad, su propuesta de gobierno habla de una reforma educativa, respeto a la propiedad privada, la creación de oportunidades económicas para toda la ciudadanía, el rescate de la salud y de la dignidad de ser venezolano. Maduro corre solo En cuando al oficialista Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV),  Nicolás Maduro  ya se autoproclamó candidato presidencial sin que haya primarias. “Maduro está corriendo solo, desde hace tiempo está haciendo un trabajo de candidato presidencial, y no ha salido nadie a disputarle el terreno. Cualquiera que se atreva a desafiar esa candidatura dentro del chavismo se la va a ver muy mal” , sentenció Salamanca.