El fiscal especial  Jack Smith  presentó este jueves nuevos cargos contra el expresidente de  EE.UU.  Donald Trump  (2017-2021) sobre el caso en el que se le acusa de hacer un mal manejo de ciertos documentos clasificados durante su época en la  Casa Blanca . Trump  fue acusado de un cargo adicional de  “retención deliberada de información de defensa nacional”  y dos cargos adicionales de “obstrucción”, relacionados con presuntos intentos de eliminar imágenes de video de vigilancia en su residencia de  Mar-a-Lago,  en  Florida , en el verano de 2022. El fiscal especial  Jack Smith  acusó también a una tercera persona,  Carlos De Oliveira , en el caso del manejo de documentos clasificados hallados en la residencia de Trump en su residencia de  Mar-a-Lago . De acuerdo con el escrito judicial,  Oliveira , de 56 años, era el empleado de mantenimiento que ayudó a  Waltine Nauta , asistente personal de  Trump  y también imputado, a mover cajas de documentos clasificados en  Mar-a-Lago  después de que el Departamento de Justicia de EE.UU. citara por primera vez al exmandatario por el caso de los documentos clasificados en mayo pasado. Trump , que ya acumula  37 cargos penales , salió este jueves al paso de estos nuevos cargos en su contra y señaló que son “ ridículos ” y una  “injerencia electoral al más alto nivel” , según recogió el canal Fox. Trump y Nauta  fueron acusados el mes pasado y ambos se han declarado inocentes de todos los cargos en su contra. La acusación formal también imputa a  De Oliveira  del delito de hacer declaraciones y representaciones falsas en una entrevista voluntaria que mantuvo con el FBI el 13 de enero de 2023, según recogió en canal CNN. Un portavoz de Trump desestimó los nuevos cargos y los calificó de  “nada más que un continuo intento desesperado y agitado”  por parte de la Administración  Biden  de  “hostigar al presidente Trump y a quienes lo rodean”  e influir en la carrera presidencial de 2024. Algunos de esos delitos son punibles con un máximo de 20 años de cárcel y una  multa de 250.000 dólares. La jueza  Aileen Cannon  estableció que el juicio al expresidente de EE.UU.  Donald Trump  por los documentos clasificados hallados en su casa de Florida se inicie el 20 de mayo de 2024, es decir cuando faltarán poco más de seis meses para las elecciones presidenciales en este país.