Los edificios de las instituciones públicas y algunos hoteles de  Marrakech , en el sur de  Marruecos , tienen sus banderas desde este domingo a media asta para guardar el duelo de tres días decretado tras el terremoto que sacudió en la noche del viernes el país. Las calles de  Marrakech , donde hay personas que siguen durmiendo a la intemperie por miedo a réplicas, se despertaron con las consecuencias aún visibles del terremoto de 7 grados que azotó sobre todo esta la región y cuyo recuento provisional de víctimas es de 2.012 muertos y 2.059 heridos, unas cifras que no dejan de aumentar. Aparte de los desperfectos en edificios, sobre todo de la medina (ciudad antigua), las consecuencias del temblor son aún visibles porque hay ciudadanos de la ciudad que prefieren seguir durmiendo en las calles y parques por miedo a posibles réplicas. Es el caso de una familia acampada en el pequeño parque delante de la sede del Ayuntamiento de la ciudad, cuya bandera lucía también a media asta y un funcionario sacaba paquetes de mantas para distribuir a la población. Aún quedan turistas en la conocida como ciudad ocre, la perla del turismo marroquí, pero según comentan hosteleros y taxistas, muchos han optado por irse ante la situación de emergencia. Mientras, la ayuda internacional comienza a llegar. Un contingente de la  Unidad Militar de Emergencia  (UME) española con 65 integrantes se encuentra camino de  Marruecos  para ayudar en la tareas de búsqueda y rescate y un equipo de bomberos españoles se dirigen a Marrakech para ponerse a disposición de las autoridades marroquíes.  SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.