En un  23 de mayo , pero de 1992, el juez antimafia italiano Giovanni Falcone muere en un atentado, junto con su esposa, Francesca Morvillo, y tres guardaespaldas, en la autopista de Palermo (Sicilia), al estallar una bomba accionada por control remoto. 1493.-   Comienza la historia del caballo en América , con la cédula de los  Reyes Católicos  de esta fecha que ordenaba el envío al  Nuevo Mundo  de veinte caballos y cinco yeguas escogidos en el reino de  Granada . 1807.-  Aparece en  Montevideo  “ La Estrella del Sur ”, primer periódico que se publica en esa ciudad. 1822.-  Comienzan las obras del primer tendido de ferrocarril del mundo, entre las ciudades inglesas de  Stockton  y  Darlington , de 40 kilómetros de longitud. 1823.-  Los “ Cien mil hijos de San Luis ”, expedición militar francesa encargada de restablecer la soberanía absoluta de  Fernando VII , entran en  Madrid  sin encontrar resistencia. 1836.-   Uruguay aprueba el Reglamento de Serenos  que establece su existencia como auxiliar de la policía. 1899.-  El general  José Cipriano Castro  encabeza el inicio en  Colombia  de la rebelión “ restauradora ” que depuso al presidente  Ignacio Andrade . 1923.-  Comienza en  Hamburgo  ( Alemania ) el congreso donde se funda la  Internacional de las Juventudes Socialistas , tras la fusión de las organizaciones  Unión Internacional de Organizaciones de la Juventud Socialista  y la  Internacional de Juventudes Obreras . 1924.-  Se celebra en la  URSS  el  XIII congreso del PCUS , que condena las tesis de  Trotski  y la oposición izquierdista. 1926.-  Se promulga la  Constitución de la República del Gran Líbano , que comprendía  Siria  y el  Líbano . 1934.-  Los forajidos  Bonnie Parker  y  Clyde Barrow  son abatidos por agentes de la policía en  Luisiana ,  EE.UU. 1949.-  Se promulga la  Ley Fundamental de la República Federal de Alemania  (Constitución). 1962.-  El exgeneral francés  Raoul Salan  es condenado por un tribunal militar a cadena perpetua, por el golpe de Estado de los “ generales de Argelia ”. 1963.-   Fidel Castro  recibe el título de “ héroe de la Unión Soviética ”. 1974.-  El primer  Airbus , el  A300 , entra en servicio en la aerolínea  Air France  para cubrir la ruta  París-Londres . 1984.-   Cuba  se une a la decisión de la  URSS  y de casi todos los países de la órbita soviética de no participar en los  Juegos Olímpicos de Los Ángeles . 2000.-  El opositor cubano  René Gómez Manzano , miembro del  Grupo de los Cuatro , se convierte en el tercer integrante de esa agrupación disidente en lograr la libertad condicional. 2004.-   Mueren 33 personas  en un atentado contra un autobús militar en la zona india de  Cachemira . 2007.-   Milorad Ulemek  y  Zvezdan Jovanoic  son condenados a 40 años de prisión por el asesinato del primer ministro serbio  Zoran Djindjic , el primero como instigador y el segundo como autor material. 2008.-  Se aprueba en  Brasilia  el tratado de constitución de la  Unión de Naciones Suramericanas  (UNASUR), compuesta por doce países de la región, cuya secretaria permanente tendrá su sede en  Quito . 2010.-   British Petroleum  acepta pagar la indemnización de 75 millones de dólares por la contaminación causada por la explosión y posterior hundimiento de una de sus plataformas en el  Golfo de México . 2011.-  Exhuman los restos del presidente chileno  Salvador Allende  con el fin de iniciar las investigaciones periciales para determinar las circunstancias de su muerte. .-   Un tornado devasta la ciudad de  Joplin  ( Misuri , EE.UU.) y deja más de 150 muertos a su paso. 2014.-  La  Corte Penal Internacional  condena a  Germain Katanga , señor de la guerra congolés, a 12 años de prisión por  genocidio . 2015.-  Beatificación de monseñor  Óscar Arnulfo Romero  en  San Salvador . 2016.-   Barack Obama  anuncia en  Hanoi  el levantamiento del embargo militar a  Vietnam . 2017.-  El etíope  Tedros Adhanom Ghebreyesus  es elegido director general de la  Organización Mundial de la Salud  (OMS). 2019.-   Estados Unidos  presenta 18 nuevos cargos contra el fundador de  WikiLeaks ,  Julian Assange , entre ellos uno por  espionaje . .- Jornada de paro nacional en  Nicaragua  contra el presidente  Daniel Ortega , a quien la oposición le exige la libertad de los “ presos políticos ” y el respeto a los  derechos humanos . 2021.-  Fallecen 14 personas y un niño resulta herido de gravedad al precipitarse un teleférico contra el suelo en la región de  Piamonte , al norte de  Italia . .-  Bielorrusia  desvía un vuelo de  Ryanair  entre  Atenas  y  Vilna  para detener al periodista disidente  Román Protasevich , de 26 años, que viajaba a bordo. 1734.-   Franz Anton Mesmer , médico alemán descubridor del magnetismo animal y del hipnotismo. 1919.-   Gayatri Devi , última maharaní de Jaipur, India. 1923.-   Alicia de Larrocha , pianista española. 1933.-   Joan Collins , actriz británica. 1949.-   Alan García Pérez , político peruano. 1951.-   Anatoly Karpov , ajedrecista ruso. 1968.-   John Ortiz , actor estadounidense. 1972.-   Rubens Barichello , piloto de Fórmula 1 brasileño. 1973.-   Juan José Padilla , torero español. 1974.-   Mónica Naranjo , cantante española. 1498.-   Girolamo Savonarola , predicador y político italiano. 1627.-   Luis de Góngora y Argote , poeta español. 1842.-   José de Espronceda , poeta español. 1906.-   Henrik Ibsen , dramaturgo noruego. 1933.-   José María Vargas Vila , escritor colombiano. 1937.-   John D. Rockefeller , empresario estadounidense. 1945.-   Heinrich Himmler , político alemán. 1992.-   Atahualpa Yupanqui , cantautor y escritor argentino. 2007.-   Roberto Dutriz , periodista salvadoreño. 2008.-   Cornell Capa , fotógrafo estadounidense. 2013.-   Georges Moustaki , cantante griego. 2015.-   John Forbes Nash , matemático estadounidense. 2017.-   Roger Moore , actor británico. .-  Carlos Rigby Moses , poeta nicaragüense. 2018.-   Luis Posada Carriles , terrorista, anticastrista cubano y exagente de la CIA. .-  Carlos Lozano Guillén , dirigente comunista colombiano. 2019.-   Wilfredo Peláez , jugador de baloncesto uruguayo. 2021.-   Cristóbal Halffter , compositor y director de orquesta español. .-  Paulo Mendes da Rocha , arquitecto brasileño.