Al menos cuatro niños murieron este miércoles y tres resultaron heridos en un ataque a una guardería en la ciudad de  Blumenau , en el sur de  Brasil , según informó el Cuerpo de Bomberos. Un hombre de 25 años  invadió la guardería Cantinho Bom Pastor con un arma blanca , atacó a los menores y después se entregó a las autoridades, de acuerdo con la Policía Militar, citada por medios locales. Este ataque se produce diez días después de otro que tuvo lugar en un colegio de  Sao Paulo , donde un adolescente de 13 años mató a cuchilladas a una profesora e hirió a otras cuatro personas. La nueva agresión tuvo lugar sobre las 09.00 hora local (12.00 GMT). Varias unidades de los bomberos y la  Policía  han acudido al lugar de los hechos para atender la emergencia. “Fueron confirmados cuatro menores fallecidos y tres fueron trasladados al hospital” , indicó el  Cuerpo de Bomberos , que informó de que  “otros órganos de seguridad pública”  también están actuando en la zona para investigar el episodio. Por el momento, se desconoce el estado de salud de los heridos, aunque la prensa local señala que hay al menos  un niño con un cuadro clínico grave . En los últimos meses se han venido  repitiendo agresiones  similares en otros centros educativos de  Brasil , un país que hasta hace poco no estaba acostumbrado a estos actos violentos. Además del ataque de hace diez días, el pasado 25 de noviembre un adolescente de 16 años mató a tiros a cuatro personas en dos ataques sucesivos a dos escuelas cercanas en Aracruz, en el estado de  Espíritu Santo  (sureste). Dos meses antes, un hombre armado con un revólver y dos cuchillos invadió una  escuela cívico-militar  y mató a una estudiante con discapacidad, en el estado de Bahía (noreste). Asimismo, el 13 de marzo de 2019, dos antiguos alumnos entraron en una escuela de la ciudad de  Suzano , a unos 60 kilómetros de  Sao Paulo , asesinaron a cinco estudiantes y a dos trabajadoras, y dejaron una decena de heridos, antes de que ambos se quitaran la vida.