El mexicano  Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG) , una de las organizaciones criminales con más poder en el mundo, ha estado operando laboratorios clandestinos para la elaboración de metanfetamina en  Texas , Estados Unidos, según la Administración de Control de Drogas (DEA). De acuerdo con  Kltv , los agentes de la  DEA  en el este de  Texas  descubrieron un  laboratorio de fabricación de metanfetamina a “escala masiva”  cerca de la ciudad de  Tyler . Dicho laboratorio es financiado por el  CJNG , cuyo cabecilla es  Nemesio Oseguera, alias ‘El Mencho’ , por quien Estados Unidos ofrece una recompensa de 10 millones de dólares. La fabricación de dicha droga, también es conocida como  cristal , se realizaba en un  remolque  grande. En ese lugar la DEA encontró  más de 170 kilos de metanfetamina. El agente de la  DEA  Kaleb Sanderson dijo que este laboratorio estaba abasteciendo al área de Dallas/Ft. Worth. ¿Cómo hizo en CJNG para establecerse en Texas?  Sanderson dijo que el principal concepto erróneo que se tiene de los cárteles es que son grupos desorganizados y desordenados. Al contrario,  aseguró que son “como Amazon”. “Tienen banqueros, pilotos, y la cantidad de efectivo que tienen es de cientos de millones de dólares. Tienen negocios legítimos que usan para lavar su dinero. Estos cárteles también se aliaron con diferentes pandillas en Estados Unidos… No hay límites de raza o etnia. No tienen limitaciones de ningún tipo para ganar dinero”,  detalló Sanderson. Agregó que las  pastillas  que se fabrican han sido perfeccionadas para hacerlas parecer a las pastillas farmacéuticas reales, lo que significa que muchos compradores asumen que están ingiriendo medicamentos legítimos y seguros. Según la DEA, seis de cada diez pastillas que se venden en la calle en  Estados Unidos  contienen una dosis letal de  fentanilo . Los  Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC)  de Estados Unidos describen el  fentanilo  como un opioide sintético que es hasta 50 veces más fuerte que la heroína y 100 veces más fuerte que la morfina. Es un importante factor contribuyente a las sobredosis mortales y no mortales en Estados Unidos. Univisión  informó que el  remolque  y lo que encontraron en el  laboratorio  de Tyler son ahora parte de la evidencia que ha sido integrada en un expediente criminal que lleva el Distrito Este de Texas del Departamento de Justicia (DOJ). Actualmente, la región que integran Dallas y Houston es donde más laboratorios fueron detectados en meses recientes, unos 23, reportó Univisión. El  CJNG  usa estos  laboratorios  para “recristalizar” la  metanfetamina líquida  que sus transportistas traen a través de la frontera entre México y Estados Unidos, dijo Univisión. Agregó que “ recristalizar ” la  metanfetamina líquida  puede generar gases peligrosos y altamente explosivos. El riesgo es para el “cocinero”, la comunidad a su alrededor y el medio ambiente. “Cada libra de metanfetamina fabricada puede generar hasta cinco libras de desechos tóxicos que llegan a filtrarse en el suelo y las aguas subterráneas”, precisó Univisión. Los  narcos  suelen instalar estos  laboratorios  en residencias privadas, habitaciones de moteles y hoteles, departamentos, casas rodantes, campamentos y establecimientos comerciales. El cristal y el fentanilo De acuerdo con las autoridades estadounidenses, el consumidor que usa  cristal , al comprar una nueva dosis podría en realidad estar consumiendo un producto que contiene  fentanilo . En los últimos meses, el tráfico del  fentanilo  ha generado fricciones entre México y Estados Unidos. Algunos congresistas y políticos republicanos han exigido a México acciones más contundentes para combatir el tráfico de la droga sintética que se estima que en el 2021 ocasionó unas 71.000 muertes por sobredosis, según la agencia AP. De acuerdo con la DEA, Estados Unidos detuvo a más de 3.000 personas asociadas a los cárteles mexicanos y se incautó de casi 44 millones de pastillas de  fentanilo  en el período de un año. Desde el 1 de mayo del 2022 hasta el 1 de mayo del 2023, la DEA “rastreó las redes de distribución en Estados Unidos que están conectadas con los  cárteles de Sinaloa y Jalisco Nueva Generación”. La agencia antidrogas estadounidense agregó que  los cárteles “utilizan las redes sociales y las plataformas encriptadas para llevar a cabo sus operaciones y llegar a las víctimas”. Además… Los efectos del fentanilo felicidad extrema una especie de euforia incontroloble somnoliencia náuseas confusión estreñimiento tener sensacion de estar anesteciado problemas para respirar pérdida del conocimiento En cuanto al negocio del  fentanilo , de acuerdo con las autoridades de México y Estados Unidos hay una alianza entre cárteles mexicanos y mafias de China para elaborar la droga, que tiene como destino final Estados Unidos. Según la DEA, la Fiscalía General de la República (FGR) y la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) de México, el auge del tráfico de  fentanilo  se inició en el año 2017. Hasta ese momento, el opioide solía enviarse desde China a las ciudades estadounidenses, explicó BBC Mundo. Pero la ruta cambió cuando los  cárteles Jalisco Nueva Generación y de Sinaloa  empezaron a importar los precursores químicos para elaborar  fentanilo  en sus propios laboratorios ubicados en México. Desde China, los cargamentos llegan a puertos mexicanos en el Pacífico,  especialmente Manzanillo, Colima y Lázaro Cárdenas y Michoacán. De acuerdo con BBC Mundo, el opioide se mueve a laboratorios clandestinos donde se le incorporan otras drogas. Lo más común es cocaína o heroína.  La mezcla se divide en píldoras  que se envían a Estados Unidos. ¿Y por qué las mafias mexicanas prefieren ahora el tráfico de fentanilo?  El principal motivo es la alta rentabilidad del negocio. Elaborar un kilo del opioide cuesta en promedio US$32.000, según el Departamento de Justicia de Estados Unidos. Con ese  kilo de fentanilo se puede producir un millón de dosis , que en el mercado estadounidense se vende en un promedio de US$20 millones.