El  papa Francisco  recordó hoy el aniversario del inicio de la guerra en Ucrania tras la invasión de Rusia y se preguntó: “¿Se ha hecho todo lo posible para detener la guerra?”, en un mensaje en su cuenta en Twitter.  “Hace un año iniciaba la absurda guerra contra Ucrania.  Permanezcamos cercanos al martirizado pueblo ucraniano  que sigue sufriendo y preguntémonos:  ¿Se ha hecho todo lo posible para detener la guerra? La paz construida sobre las ruinas no será nunca una verdadera victoria” ,  escribió el papa en los varios idiomas de sus cuentas en Twitter que suman 54 millones de seguidores.  Este miércoles durante la audiencia general, el papa había pedido un alto el fuego en  Ucrania  y que se inicien negociaciones de paz.  “Hago un llamamiento a todos los que tienen autoridad sobre las naciones  para que se impliquen en el final del conflicto, se comprometan en un alto el fuego y se inicien negociaciones de paz”,  dijo el pontífice al término de la audiencia general celebrada en el Vaticano.  “ El balance de muertos y heridos, de desplazados, de destrucción, de daños económicos y sociales habla por sí mismo.  ¿Podrá el señor perdonar tantos crímenes y tan violencia? ”,  inquirió, antes de mostrar su cercanía al martirizado pueblo ucraniano, que sigue sufriendo”.  El Vaticano ha intentado en varias ocasiones una mediación que ha sido rechazada por Rusia y en la rueda de prensa de regreso de su viaje a África, el papa reiteró su ofrecimiento a reunirse tanto con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky,  como con el ruso,  Vladímir Putin,  y explicó que no irá a Kiev porque por el momento no puede ir a Moscú.