El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , insistió hoy en que el éxito del ejército ucraniano en el campo de batalla es la única forma de lograr la paz, minutos después de que se conociera la muerte de al menos tres civiles ucranianos en un nuevo ataque con drones ruso. “Más de 20 drones asesinos iraníes, más misiles y numerosos bombardeos en una sola noche de terrorismo ruso contra Ucrania” , escribió Zelensky en su cuenta de Twitter.  “Cada vez que alguien escucha la palabra paz en Moscú se ordena un ataque criminal como este” , agregó. “Los éxitos de las fuerzas ucranianas por tierra, mar y aire nos acercan de verdad a la paz”,  afirmó el presidente, que añadió que  “el pleno cumplimiento del régimen de sanciones contra Rusia”  debe ser el camino para  “restablecer el poder de la Carta de la ONU”  y devolver al mundo  “la estabilidad”. Rusia atacó Kiev y otras dos regiones ucranianas la pasada noche con 21 drones Shahed-136 de fabricación iraní. Al menos 3 personas murieron cerca de la capital y otras siete resultaron heridas como consecuencia del ataque, que alcanzó un edificio residencial y un liceo en la localidad de Rzhyshchiv de la provincia de Kiev.