El líder norcoreano,  Kim Jong-un , inspeccionó el martes el satélite de reconocimiento militar que el régimen anunció que lanzaría este año y que, según los medios estatales, “está listo para ser equipado” en un cohete espacial. Kim realizó una visita al comité establecido en  Pionyang  para el lanzamiento del dispositivo en compañía de su hija, según muestran las fotos publicadas hoy por la agencia KCNA. “Después de familiarizarse en detalle con el trabajo del comité, inspeccionó el satélite de reconocimiento militar número 1 que está listo para ser equipado tras someterse a la verificación final del ensamblaje general y a la prueba ambiental” , asegura el artículo de KCNA. Las imágenes publicadas muestran el satélite, que ha sido difuminado adrede, colocado sobre una plataforma y conectado a un cableado mientras  Kim y su hija, vestidos con batas y gorros blancos  y fundas sobre el calzado para evitar la entrada de suciedad en el recinto, reciben explicaciones de integrantes del comité. Kim  “dio el visto bueno al futuro plan de acción del comité preparatorio” , dijo que  “lanzar con éxito el satélite de reconocimiento militar es un requisito urgente dado el actual entorno de seguridad imperante en el país”  y añadió que supondrá además “un claro paso adelante” en el  “terreno de la investigación espacial”  para Corea del Norte. El líder afirmó también que  “mientras los imperialistas norteamericanos y los bandidos títeres surcoreanos recrudezcan con más desesperación su campaña conflictiva con la  República Popular Democrática de Corea  (nombre oficial de  Corea del Norte ), ésta ejercerá más digna y ofensivamente su soberanía y su derecho a la defensa legítima para frenarla tajantemente y defender al Estado”. A finales del año pasado el régimen lanzó, a bordo de un proyectil desconocido, un dispositivo de prueba que supuestamente tomó fotos de la capital surcoreana,  Seúl , y la cercana ciudad portuaria de Incheon y aseguró que su objetivo era tener listo el satélite para abril. Las obras principales para mejorar la base de lanzamientos espaciales de  Sohae  (noroeste del país) se han reiniciado recientemente aunque los expertos creen que aún queda mucho trabajo antes de poder lanzar un satélite desde ese recinto. Algunos, de hecho, no descartan la posibilidad de que el régimen pueda optar por lanzar este satélite de reconocimiento desde una plataforma móvil.