El ataque ucraniano con misiles de anoche contra un astillero militar ruso del puerto de Sebastopol, en la  Crimea  ocupada, habría causado daños en un buque de asalto anfibio y en un submarino de la Flota rusa del Mar Negro, según fuentes militares ucranianas citadas por la publicación de Kiev RBK. “Se han producido daños en la planta de reparación de barcos Sergó Ordzhonikidze de la ciudad de  Sebastopol ”,  dijeron las fuentes. El ataque habría alcanzado “un  buque de desembarco de grandes dimensiones y un submarino ”, agregaron los representantes de la inteligencia militar ucraniana ( GUR ) entrevistados por la publicación. Según los canales de Telegram rusos Baza y Shot,  el submarino Rostov del Don y el buque militar Minsk son los que habrían sufrido daños en el ataque , cuya autoría ha sido reivindicada por la Fuerza Aérea ucraniana a través de su comandante, Mikola Oleshchuk. El Ministerio de Defensa ruso dijo esta mañana que  Ucrania utilizó diez misiles de crucero para atacar el puerto de Sebastopol.  Según Moscú, siete de esos misiles habrían sido interceptados por el Ejército ruso, que también habría destruido tres drones marinos ucranianos dirigidos contra ese puerto. Un total de 24 personas habrían resultado heridas en el ataque,  según las autoridades rusas en  Crimea . El astillero de Sebastopol atacado es utilizado por la Flota rusa del Mar Negro para reparar y construir embarcaciones militares . Sebastopol acoge también a la principal base de la Armada rusa en el Mar Negro. Ucrania  ha intensificado en los últimos meses los ataques con drones, misiles y lanchas de desembarco contra Sebastopol y otras zonas de  Crimea , la península ucraniana del Mar Negro que  Rusia  se anexionó en 2014.