El nivel de alerta del  volcán Popocatépetl , en el centro de  México , fue reducido este martes luego de que su actividad disminuyera tras las intensas explosiones que registró en mayo, informaron las autoridades. La alerta bajó a amarillo fase 2, después de que el 22 de mayo fuera elevada a amarillo fase 3, previa a la roja de alta peligrosidad, informó el gubernamental Centro Nacional de Prevención de Desastres ( Cenapred ). “ La actividad ha presentado un ligero decremento en algunos de los parámetros (...) con algunas emisiones de bajo contenido de ceniza y la  expulsión de fragmentos incandescentes en menor volumen , asociados con algunos episodios de tremor de amplitud baja a moderada, así como esporádicas explosiones menores ”, detalló la institución en un comunicado. También  “ha disminuido la frecuencia e intensidad de las exhalaciones y el número de  sismos volcanotectónicos registrados ” , añadió. El coloso, de 5.452 metros de altura,  registró explosiones  de leves a moderadas, con emisión de fragmentos en torno al  cráter  y una gran cantidad de ceniza la noche del 19 de mayo. Un día después, la actividad obligó a suspender durante algunas horas las operaciones en los dos aeropuertos que sirven a  Ciudad de México  y en el del estado de  Puebla . Las  autoridades  también acondicionaron  albergues  en caso de que fuera necesario evacuar a miles de personas que viven en poblados cercanos a la montaña. Unos 25 millones de personas viven en un radio de 100 km alrededor del  volcán , que entró en actividad en 1994 tras casi siete décadas de quietud. Las cenizas han alcanzado a  Ciudad de México , aunque en mucha menor cantidad que en 1997, cuando en cuestión de días se acumularon  400 toneladas  solo en el sector centro de la  megaurbe .