El gobierno ucraniano denunció este domingo una “ versión absurda ” de la historia de  Crimea , anexada en 2014 por  Rusia , tras las polémicas declaraciones del embajador  chino  en Francia, que cuestionó la pertenencia de la península a  Ucrania . La polémica se desató tras una entrevista de  Lu Shaye , embajador de  China  en  Francia , el viernes para el canal de noticias francés LCI. Cuando se le preguntó si  Crimea  era ucraniana, Lu respondió: “ depende de cómo se mire el problema. Hay una historia.  Crimea era rusa al principio ”. Argumentó que los países que surgieron como naciones independientes tras la caída de  Unión Soviética  en 1991, “ no tienen un estatus efectivo bajo el derecho internacional porque no hay un acuerdo internacional que confirme su estatus como naciones soberanas ”. Ante ello,  Mykhaïlo Podoliak , asesor de la presidencia de  Ucrania , reaccionó en Twitter: “ Es extraño escuchar una versión absurda, de la historia de Crimea, de un representante de un país escrupuloso sobre su historia milenaria ”. “ Todos los países de la antigua  URSS  tienen un estatus soberano claro consagrado en el derecho internacional ”, agregó y pidió a Lu Shaye que “ no repita la propaganda rusa ”. Un comunicado emitido el sábado por la noche por el  Ministerio de Relaciones Exteriores de Francia  dijo que se había “ enterado con consternación de las declaraciones del embajador ”. “ Queda en manos de China decir si estas declaraciones reflejan su posición, lo que esperamos que no sea el caso ”, agregó el comunicado y recordó que la anexión de Crimea por parte de Rusia en 2014 es “ ilegal según el derecho internacional ”. Aunque  Beijing  dice que es oficialmente neutral, el presidente chino,  Xi Jinping , nunca condenó la invasión rusa y tampoco ha hablado por teléfono con el presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky . Recientemente, Xi fue a Moscú para reafirmar su asociación con el presidente ruso,  Vladimir Putin , bajo la apariencia de un frente antioccidental.