Varios grupos en favor de los derechos civiles presentaron este lunes una demanda contra la  ley migratoria SB 1718  de  Florida  ( EE.UU. ), por considerar que es “ inconstitucional, xenofóbica ” y “ criminaliza ” a la comunidad  inmigrante  en un estado donde “ la quinta parte de la población nació en el extranjero ”. La demanda, planteada por el  Southern Poverty Law Center , la  Unión Americana de Libertades Civiles  (ACLU, en inglés) y su sección de  Florida ,  Americans for Immigrant Justice y American Immigration Council , argumenta que la  SB 1718  representa “ una amenaza para los derechos y el bienestar de cada individuo en el estado ”, no solo para los inmigrantes, y es “ discriminatoria ”. Esta “ ley dañina ” está diseñada para “ infligir crueldad ” a la comunidad inmigrante, es “ inconstitucional y socava nuestra democracia ”, señaló hoy en un comunicado  Paul R. Chávez , abogado supervisor sénior del  Proyecto de Justicia para los Inmigrantes  de Southern Poverty Law. La demanda se centra en disposiciones de la Sección 10 de la ley, que penalizan el transporte de personas a Florida que puedan haber ingresado ilegalmente en  Estados Unidos  sin inspección federal. La querella señala que es inconstitucional que un estado regule unilateralmente la inmigración federal, someta a las personas a un castigo sin previo aviso y utilice un término tan vago como “ inspección ”. El caso se presentó contra el gobernador de Florida,  Ron DeSantis ; la fiscal general del estado,  Ashley Moody ; el fiscal estatal de Florida  Nicholas B. Cox  y los fiscales generales de los 20 circuitos judiciales de Florida, en nombre de la  Asociación de Trabajadores Agrícolas  de Florida y varias personas afectadas, incluidos ciudadanos estadounidenses y conductores y pasajeros indocumentados que viajan habitualmente hacia y desde Florida. Las organizaciones denunciantes sostienen además que una serie de secciones de la SB1718 perjudican a los inmigrantes de Florida y sus familias, y “ busca atacar e intimidar a las familias inmigrantes en todas las facetas de sus vidas ”. Así, la citada ley, que entró en vigor el pasado 1 de julio, “ inhibe e intimida a los inmigrantes de Florida que buscan atención médica ”, amplía los requisitos de  E-Verify  (sistema para verificar la elegibilidad del empleado) y las sanciones a las empresas. De igual modo, la ley prohíbe que el Gobierno local financie nuevas tarjetas de identificación comunitarias e invalida ciertas licencias de conducir de estados como  Connecticut ,  Vermont ,  Delaware  y  Hawái . Esta legislación “ no es la solución a ningún problema” , sino “ un intento de usar como chivos expiatorios y aterrorizar a familias y trabajadores vulnerables que ya están agobiados por la dificultad del proceso de inmigración federal ”, denunció, por su parte,  Amien Kacou , abogado de ACLU de Florida. “ Nuestro desafío tiene como objetivo defender la Constitución y proteger a nuestras comunidades de la creciente amenaza de discriminación que plantea esta nueva ley de Florida ”, acotó Kacou. En el documento de 35 páginas, las organizaciones de derechos civiles insisten en que la citada ley “ criminaliza inconstitucionalmente el acto de transportar a una amplia categoría de inmigrantes a Florida ”. Una categoría que “ pone a miles de floridanos y residentes de otros estados, tanto ciudadanos como no ciudadanos, en riesgo de ser arrestados, acusados y procesados ” por el “ delito grave ” de transportar a Florida a personas bajo una terminología “ vagamente definida ”. De manera que, añade la demanda, es posible que “ familias no puedan visitarse a través de las fronteras estatales ”, que “ padres que viven cerca de la frontera estatal no puedan llevar a sus hijos a citas médicas o partidos de fútbol ”, o los compañeros de trabajo no puedan llevarse unos a otros al puesto de trabajo. “ La Sección 10 (de la SB 1718) inflige un daño enorme a la capacidad de las personas para llevar a cabo su vida diaria ”, alerta la demanda.