Un sismo de magnitud 3,9 sacudió la tarde de este sábado a la capital  ecuatoriana , generó susto y pocos y leves daños, según informaron el Instituto Geofísico (IG) de la Escuela Politécnica Nacional y el Servicio Integrado de Seguridad ECU-911. El  temblor  ocurrió a las 13.29 hora local (18.29 GMT) a unos 10 kilómetros del centro de Quito, en uno de los valles aledaños de la capital ecuatoriana. El epicentro del  movimiento telúrico  se localizó a 0,17 grados de latitud sur y 78,39 grados de longitud oeste, a unos 12 kilómetros de profundidad, precisó el IG en su portal web. El  ECU-911 , en su cuenta de Twitter, informó que ha recibido llamadas de varios sectores de la ciudad donde se han reportado daños menores, y precisó que no ha recibido alertas sobre eventuales víctimas. En el barrio de Guápulo, en el este de la ciudad, se reportó la caída de un muro, mientras que en la zona del hospital oncológico Solca (noreste) se informó sobre un poste trizado. También en el sector de Tanda, en el sureste, el ECU-911 recibió una llamada que alertaba del desprendimiento de una peña, mientras que en el barrio de Carretas (noreste) se supo de una vivienda afectada. El alcalde de Quito, Pabel Muñoz, indicó en su cuenta de Twitter que “de momento no se registran llamadas de emergencia de personas o propiedades privadas al ECU-911″, aunque reiteró de que “sí hay reportes de deslizamientos menores de tierra”. La capital ecuatoriana, que se erige en una meseta andina y al pie del  volcán Pichincha , está atravesada por varias fallas geológicas donde se suelen generar movimientos telúricos.