Una soldado hispana identificada como Ana Fernanda Basaldua Ruiz, de 21 años y origen  mexicano , fue encontrada sin vida el lunes en la base militar de Fort Hood, Texas, donde estuvo los últimos 15 meses, según reporta la cadena de televisión local KWTX. Basaldua era ingeniera de combate de la 1ª División de Caballería y las causas de su muerte  continúan bajo investigación , de acuerdo con la información proporcionada por la base militar, la misma donde la soldado  Vanessa Guillén  fue reportada como desaparecida y luego encontrada muerta en 2020. El Ejército indicó que habían comunicado el deceso a los padres de la soldado y que han proporcionado los recursos de apoyo psicológico a la familia y a los compañeros que sirvieron con Basaldua en el cuartel. “Estamos profundamente entristecidos por la pérdida irreparable de la soldado y hacemos llegar nuestras condolencias a su padre, madre y hermano”, señala el comunicado del Ejército bajo la rúbrica del comandante  Patrick Sullivan . La soldado Basaldua, natural de México y naturalizada estadounidense, iba a cumplir tres años con el Ejército y había reportado a sus padres que era  víctima de acoso sexual , según notificó el portal Noticias. Recuerdan asesinato de Vanessa Guillén El fallecimiento de otra soldado en el mismo recinto militar hace recordar el caso de Guillén, asesinada a martillazos por un compañero que sacó su cuerpo y lo descuartizó antes de enterrarla en un lugar remoto. El presunto asesino,  Aaron Robinson , de 20 años, se suicidó cuando la Policía se disponía a interrogarlo después de que aparecieran restos humanos de Guillén, a casi dos meses de su desaparición. La pareja de Robinson, Cecily Ann Aguilar, fue acusada de complicidad por ayudar a esconder los restos de la soldado cerca del río León, en Killen (Texas).