Un aeropuerto en la ciudad de  Pksov , en el noroeste de  Rusia , fue blanco de un ataque con drones, informó el gobernador regional este miércoles. “ El  Ministerio de Defensa  está repeliendo un ataque con drones en el  aeropuerto de Pskov ”, escribió el gobernador regional  Mijaíl Vedernikov  en redes sociales, junto a un video de un gran incendio con sonidos de explosiones y sirenas de fondo. No hubo reacción inmediata del ministerio. Según la agencia estatal de noticias TASS, cuatro aviones de transporte pesado habrían resultado dañados. Vedernikov dijo que estaba en el lugar del ataque. “ Según la información preliminar, no hay víctimas ”, aseguró. TASS, citando los servicios de tráfico aéreo, dijo que el espacio aéreo alrededor del aeropuerto moscovita de Vnúkovo se cerró. Pskov se sitúa a unos 800 kilómetros de la frontera ucraniana. La región homónima hace frontera con  Letonia  y  Estonia , dos ex repúblicas soviéticas ahora dentro de la  Unión Europea . La región de  Pskov  ya había sido blanco de ataques de drones en mayo. En las semanas recientes,  Moscú  y otras regiones de  Rusia  han sido objeto de ataques con drones de Ucrania después de que  Kiev  apostara por devolver el conflicto al territorio de su enemigo. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.