Rusia  aseguró hoy que respetará la  tregua navideña  hasta la medianoche, pero admitió haber atacado las posiciones ucranianas en respuesta a ataques del enemigo. Las fuerzas rusas  “respetan el alto el fuego a lo largo de toda la línea de separación desde las 12 horas del 6 de enero” , informó el Ministerio de Defensa en su parte diario. Añade que, pese a los ataques de la artillería ucraniana “contra poblaciones y posiciones rusas”, Moscú seguirá respetando la tregua “hasta la medianoche de hoy”. El parte destaca que las tropas ucranianas efectuaron ataques contra las posiciones rusas en dirección a Limán, Soledar, Mariinka y Avdiivka, todas localidades situadas en la región de Donetsk, además de otros puntos en las regiones sureñas de Jersón y Zaporiyia. Además, el portavoz de Defensa ruso, el general Ígor Konashénkov, precisó que sus tropas repelieron ataques de unidades mecanizadas ucranianas en Donetsk y la región nororiental de Járkov. Como resultado, más de un centenar de soldados enemigos habrían muerto, a lo que hay que sumar la destrucción de tanques, cañones, vehículos militares y drones. A petición del patriarca ortodoxo ruso, Kiril, el presidente ruso, Vladímir Putin, ordenó un alto el fuego con ocasión de la  Navidad ortodoxa , que entró en vigor al mediodía del viernes y concluirá esta medianoche. Tanto las autoridades ucranianas como el Pentágono han acusado a las tropas rusas de no respetar su alto el fuego unilateral, que no sería, según Kiev, sino una “tapadera” para mejorar sus posiciones en el frente.