El sur de  Francia  salió este viernes de la ola de calor, la más larga e intensa del verano, con termómetros que en los cuatro primeros días de la semana subieron en varias ciudades a cotas que no se habían alcanzado desde que hay registros y con las temperaturas medias más altas en la segunda mitad de agosto. Varios frentes de tormentas que empezaron a atravesar el jueves el país de oeste a este redujeron hoy las temperaturas de forma significativa y llevaron a  Météo  France a decidir  desactivar las últimas alertas  por calor a partir de las 23:00 hora local (21:00 GMT). A partir de esta tarde, se esperaba una intensificación de las tormentas en  Auvernia , el valle del Ródano, la región de  Lyon ,  Borgoña  y el noreste de  Francia , con lluvias que podrían alcanzar los 50-60 litros por metro cuadrado en poco tiempo, ráfagas de viento de hasta 90-100 kilómetros por hora y precipitaciones de granizo. El sábado, las temperaturas continuarán a la baja, de forma que solo se superarán los 30 grados en la fachada mediterránea y en la isla de Córcega. Météo France  señaló, en cualquier caso, que el episodio de calor que se cierra ahora ha sido “excepcional por su duración y su intensidad” y “es sintomático del cambio climático”. Esta semana se alcanzaron récords de temperatura en ciudades como  Carcasona  (43,2 grados),  Orange  (42,7),  Toulouse  (42,4), Lyon (41,4),  Chambéry  (40,5),  Clermont Ferrand  (40,4) o  Tarbes  (39,9). Las mínimas nocturnas tampoco habían sido nunca tan altas desde que hay registros en las estaciones de  Menton  (30,4 grados),  Perpiñán  (29,1) o  Fréjus  (28,1). El lunes, el martes, el miércoles y el jueves fueron las jornadas más calurosas en el conjunto de  Francia  después de un 15 de agosto desde 1947, que es a cuando se remonta el indicador térmico nacional, con la media de 30 estaciones meteorológicas representativas de todo el país. Ese índice llegó a 27,8 grados el jueves, tras los 27,5 el miércoles, 26,9 el martes y 26,4 el lunes.