El presidente  brasileño ,  Luiz Inácio Lula da Silva , ordenó este miércoles que sean retiradas unas vallas que desde hace más de tres años cercaban la sede del Gobierno en  Brasilia  pues, según dijo, no eran propias de un régimen democrático. “ La democracia volvió a este país y la Presidencia no debe estar cercada con vallas, porque la democracia no las soporta ”, declaró a periodistas mientras observaba la retirada de esas cercas de metal, colocadas durante la gestión de su antecesor y líder de la ultraderecha,  Jair Bolsonaro . “ Yo era contrario al  Muro de Berlín , al muro entre  Israel  y  Palestina , era contrario al muro que (el presidente de  Estados Unidos , Donald) Trump quería construir en la frontera con  México  y soy contra el muro que tendieron en este palacio ”, enfatizó. Lula sostuvo que la retirada de esas vallas no compromete la seguridad del  Palacio de Planalto , pues “ para eso están la  Policía , las  Fuerzas Armadas  y también el  Gabinete de Seguridad Institucional de la Presidencia ”. Preguntado por los supuestos fallos de seguridad el pasado 8 de enero, cuando una horda de seguidores de Bolsonaro asaltó las sedes de los tres poderes, incluido el Palacio presidencial de Planalto, el mandatario minimizó el riesgo. Sin embargo, aclaró que “ si los irresponsables que quisieron dar ese golpe quisieran hacerlo de nuevo, serán tratados de acuerdo con su comportamiento ”. Según el líder progresista, la retirada de esas vallas “ es un ejemplo para  Brasil ” y refuerza que el país vive “ en un régimen democrático ”. En tono de broma, hasta apuntó que sin esas protecciones, “ el palacio va a estar mucho más bonito y la gente podrá hacer sus fotos ”.