Al menos 355 excombatientes de la antigua guerrilla de las  FARC  han sido asesinados desde la firma del acuerdo de paz con el Gobierno en noviembre de 2016, informó la Misión de Verificación de la  ONU  en  Colombia . En su informe más reciente, que abarca del 27 de septiembre al 26 de diciembre de 2022, el organismo detalló que han sido verificados desde la firma del acuerdo de paz “los asesinatos de 355 excombatientes”, de los cuales 11 eran mujeres, 48 afrocolombianos y 33 indígenas. Del total de esos asesinatos ocurridos desde noviembre de 2016, 12 sucedieron entre el 27 de septiembre y el 26 de diciembre pasados, agregó la información. Por otra parte, la Misión de Verificación de la ONU en Colombia manifestó que “la violencia contra comunidades, líderes sociales y defensores de derechos humanos continúa siendo motivo de gran preocupación, especialmente en departamentos priorizados para la implementación del Acuerdo”. En ese sentido, la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos recibió denuncias de 244 asesinatos de defensores de derechos humanos durante 2022, de los cuales verificó 101, 25 están en proceso de verificación y 118 fueron considerados no concluyentes. Las principales víctimas son líderes indígenas y afrocolombianos, así como miembros de las Juntas de Acción Comunal (JAC), una organización social de base. Por otra parte, la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCHA) detalló que 78.154 personas sufrieron desplazamiento forzado y unas 108.665 fueron confinadas entre enero y noviembre de 2022. “Los departamentos de Cauca, Chocó, Nariño y Valle del Cauca (en el Pacífico colombiano) concentraron la mayor parte de la población civil afectada”, agregó la información. De otro lado, el secretario general de la ONU, Antonio Guterres, valoró que durante los primeros cinco meses del Gobierno del presidente Gustavo Petro se han dado pasos que demuestran la voluntad del mandatario por consolidar la paz en Colombia. “Me complace que la implementación integral del Acuerdo Final (con las FARC) esté en el centro de sus esfuerzos” , dijo Guterres, citado en el informe. Igualmente destacó que los ganaderos venderán al Gobierno 3 millones de hectáreas de tierra para dársela a campesinos como parte de la reforma rural integral, incluida en el acuerdo de paz con las FARC. “Es una clara demostración de que todos los sectores de la sociedad colombiana pueden y deben contribuir significativamente a la implementación del Acuerdo Final ”, añadió el secretario general de la ONU.