Rusia  saludó este miércoles la disposición de  China  a participar en el arreglo del conflicto en  Ucrania  tras la primera conversación telefónica entre los líderes de China,  Xi Jinging , y de Ucrania,  Volodymyr Zelensky . “Saludamos la disposición de la parte china a esforzarse para impulsar el proceso de negociación” , indicó la portavoz del Ministerio de Exteriores ruso,  María Zajárova , en un comunicado. Según  Zajárova ,  Rusia  ve muchas “ coincidencias ” entre el enfoque ruso con la propuesta de paz china, publicada el 24 de febrero pasado, con ocasión del primer aniversario de la intervención militar rusa en Ucrania. A la vez, la portavoz aseguró que  “el problema no radica en la falta de planes buenos”. “ Hasta el momento el régimen de  Kiev  ha mostrado su rechazo a cualquier iniciativa sensata dirigida a una solución política y diplomática de la  crisis ucraniana  y ha condicionado su eventual consentimiento a negociar a ultimátums con demandas poco realistas ”, aseguró. De acuerdo con  Moscú , las autoridades ucranianas y sus “patrocinadores” de Occidente ya han probado sus posibilidades de “empantanar” las  iniciativas de paz. Zajárova insistió en que  Zelensky  ha prohibido “por ley” iniciar negociaciones con su homólogo ruso,  Vladímir Putin . “ De esa manera, cualquier llamamiento a la paz a duras penas pueden ser recibidas de forma adecuada por las marionetas (de Kiev) gobernadas desde Washington”,  apuntó. Xi  comunicó a  Zelensky  que China enviará un representante gubernamental especial para asuntos euroasiáticos a visitar Ucrania y otros países con el propósito de “llevar a cabo una comunicación profunda con todas las partes sobre una solución política a la crisis”. El dirigente chino también manifestó a  Zelensky  que  China , como  “miembro permanente del Consejo de Seguridad de la  ONU ”, no “observará el conflicto desde la lejanía esperando obtener beneficios” ni  “echará más leña al fuego” , y reiteró que “el diálogo y la negociación” son “ la única salida ”. Zelensky  a su vez destacó la “ larga y significativa ” conversación que mantuvo con su  homólogo chino  que, según medios ucranianos, se prolongó durante más de una hora. En su plan de paz,  China  defiende por un lado la soberanía y la integridad territorial ucraniana, el cese de las hostilidades y la reanudación de las  negociaciones de paz , y por otro aboga por tener en cuenta las preocupaciones de seguridad de Rusia ante el avance de la  OTAN . A su vez, pide el levantamiento de las sanciones adoptadas por  Occidente  contra  Rusia  debido a la conocida como  “operación militar especial”.