El presidente  Andrés Manuel López Obrador  “felicitó” este miércoles a las mexicanas por el  Día Internacional de la Mujer  y les pidió protestar de forma pacífica en las  marchas  de la jornada, que se espera sean críticas con su Gobierno. “La transformación que estamos llevando a cabo se da de abajo hacia arriba y con la gente y, en especial, el motor de este cambio son las mujeres, por eso felicidades a las mujeres” , declaró el mandatario en su rueda de prensa diaria. Desde el día anterior, el Gobierno cubrió con vallas metálicas el Palacio Nacional, donde vive y trabaja el presidente, así como otros edificios y monumentos para evitar que las marchas feministas realicen pintas. “Va a haber movilizaciones, protestas, ejerciendo el derecho que tenemos todos de manifestarnos, solo recomendar que se actué de manera pacífica, sin violencia, pero está garantizado en todo el país el derecho de manifestación” , expuso el presidente. López Obrador ha indignado al movimiento feminista en México por actos como llamar “corazón” a las reporteras, declararse a favor del “humanismo” en vez del “feminismo”, reducir el presupuesto de los refugios para víctimas de violencia de género, y acusar a los conservadores de estar detrás de las protestas de mujeres. Para defender las acciones de su Gobierno, el presidente citó que de 25 millones de personas beneficiadas por el programa social del bienestar de su Gobierno, 13 millones son mujeres. Además, destacó la inclusión de mujeres en su Administración, que ha tenido el gabinete con mayor presencia de secretarias de la historia. “Hoy 8 de marzo se celebra, se conmemora, la lucha de las mujeres, en defensa de sus derechos y nosotros nos solidarizamos con estas luchas por la emancipación completa de las mujeres. En México se ha venido avanzando mucho” , comentó. México llega al Día Internacional de la Mujer en medio de una ola de violencia machista, con más de 10 mujeres asesinadas al día, además de un registro histórico de casi 30.000 desaparecidas. Pero López Obrador y la secretaria de Seguridad y Protección Ciudadana, Rosa Icela Rodríguez, defendieron las acciones para combatir la violencia contra las mujeres. “Que no les quepa deuda, en la agenda del Gobierno federal está la atención de la violencia contra las mujeres y aquí hemos estado también presentado la gráfica de cómo han estado bajando los feminicidios, de cómo se está trabajando” , sostuvo la secretaria Rodríguez.