El futuro ingreso de  Ucrania  en la  OTAN  representa una amenaza para  Rusia , y de hecho esta posibilidad fue una de las causas que llevaron a  Moscú  a tomar la decisión de iniciar la guerra en contra del vecino país, declaró hoy el presidente ruso,  Vladímir Putin . “ Respecto al ingreso de Ucrania en la  OTAN , hemos afirmado en reiteradas ocasiones que esto genera amenazas a la seguridad de  Rusia , es evidente. Y, de hecho, una de las causas de la operación militar especial es la amenaza de la entrada de  Ucrania  en la  OTAN ”, afirmó Putin en declaraciones a la televisión pública rusa. El mandatario ruso expresó su convicción de que el ingreso en la  OTAN  “no incrementará la seguridad de la propia  Ucrania , hará el mundo más vulnerable y conducirá a tensiones adicionales a nivel internacional”. “Por eso no veo nada bueno en esto, las posiciones son bien conocidas y fueron expresadas hace tiempo” , añadió. Señaló que  Moscú  no está en contra de debatir las garantías de seguridad para  Ucrania ,  “pero con garantías obligatorias de seguridad para  Rusia ” . “ Cualquier país tiene derecho a garantizar su seguridad, y claro, está en su derecho de elegir la vía para alcanzar este objetivo que considere más correcta ”, indicó. Sin embargo, matizó que  “existe una sola limitación, que está relacionada con el hecho de que al garantizar la seguridad de un país no se deben generar amenazas para otro país”. “ Por ello partimos de la  comprensión  de que este principio, declarado en múltiples ocasiones en diversos  documentos internacionales , será tomado en cuenta ”, dijo. Putin recordó que en abril pasado el proyecto de acuerdo de  Estambul  para poner fin a la guerra fue  “tirado al cubo de la basura por el régimen de  Kiev  a pesar de que en él estaban expresados muy detalladamente los temas vinculados a la seguridad de  Ucrania ”. “ Tendríamos todavía que pensar si estamos de acuerdo con todo lo que allí se expresaba, pero considero que en términos generales era un documento aceptable” , indicó, al señalar que  Rusia  no está en contra de debatir sobre garantías de seguridad.