Un tribunal de  Moscú  condenó este lunes al opositor  Vladimir Kara-Murza  a 25 años de cárcel por varias acusaciones, entre ellas la de “alta traición”, en un contexto de represión en Rusia en pleno conflicto en  Ucrania . Kara-Murza , cercano al conocido  opositor   Boris Nemtsov  asesinado en 2015, era una de las últimas voces críticas contra el Kremlin que no estaba en la cárcel o exiliado en el extranjero. Tras un juicio  a  puertas cerradas, el tribunal anunció que reconocía  a   Kara-Murza  culpable de “alta traición”, difusión de “falsas informaciones” sobre el ejército  ruso  y trabajo ilegal para una organización “indeseable”, según constató una periodista de la AFP. Por ello, fue condenado  a  una pena acumulada de  25   años  de cárcel en una colonia penitenciaria en régimen severo, lo que implica unas condiciones de reclusión más estrictas. La fiscalía había requerido esta condena. El  opositor  de 41  años , vestido con una camiseta negra y una chaqueta gris, sonrió brevemente al oír la condena desde la célula en la que se encontraba en el tribunal, e hizo gestos  a  sus seguidores para que le escribieran. La ONU, Alemania y el Reino Unido criticaron la condena y pidieron la “liberación inmediata” del  opositor , que también tiene nacionalidad británica. Una de sus abogadas, Maria Eismon, anunció que  Kara-Murza  iba  a  apelar, denunciando “violaciones burdas de procedimiento” durante el juicio, según informaron agencias de noticias rusas. En sus últimas declaraciones el 10 de abril, el  opositor  dijo sentirse “orgulloso” de su compromiso político. “No solo no me arrepiento de todo eso, sino que estoy orgulloso” , dijo, según declaraciones publicadas por el periodista Alexéi Venediktov. “También sé que llegará un día en el que las tinieblas que cubren nuestro país se disiparán (...) cuando los que instigaron y provocaron esta guerra (en Ucrania) serán tachados de criminales, y no los que intentaron detenerla” , agregó. En detención provisional desde abril de 2022,  Kara-Murza  estuvo  a  punto de morir después de ser envenenado en dos ocasiones, en 2015 y 2017, según él, por cuenta del poder  ruso . Según uno de sus abogados,  Vadim Projorov , el  opositor  padece polineuropatía y patologías neuromusculares debido  a  estos dos envenenamientos. Según la agencia de noticias rusa TASS,  Kara-Murza , que fue declarado “agente del extranjero” por parte de las autoridades, fue acusado de “alta traición” por haber criticado al poder en intervenciones públicas en países occidentales. El  opositor  instó en Estados Unidos, Europa y Canadá  a  adoptar sanciones contra responsables rusos por las graves violaciones de derechos humanos que cometieron. Kara-Murza , ganador en 2022 del premio de derechos humanos Václav Havel que otorga el Consejo de Europa, también trabajó para la organización Open Russia del exoligarca en el exilio y detractor del Kremlin Mijaíl Jodorkovski, declarada “indeseable” por las autoridades rusas en 2017. La acusación de difusión de “falsas informaciones” sobre el ejército se basa en la ley introducida tras el inicio de la ofensiva contra Ucrania, que permite reprimir cualquier información que las autoridades consideran falsa. Prácticamente todos los opositores rusos han sido condenados  a  duras penas o han tenido que abandonar el país en estos últimos  años . El más conocido de ellos, el activista anticorrupción Alexéi Navalni, fue encarcelado  a  principios de 2021 y condenado  a  nueve  años  de  prisión  por estafa. Fue detenido  a  su regreso  a  Rusia tras haber sufrido un envenenamiento que atribuyó al Kremlin. Su abogado Vadim Kobzev expresó en abril su preocupación por la situación del  opositor  de 46  años  que, según él, sufre una “enfermedad desconocida” y no está recibiendo atención médica.