La  Fiscalía brasileña  pidió a la Corte Suprema que redes sociales como  Twitter  o las controladas por  Meta  elaboren un dosier con todas las publicaciones del expresidente  Jair Bolsonaro  relacionadas con las elecciones y las Fuerzas Armadas, dentro de las investigaciones por el asalto golpista del 8 de enero. El viceprocurador general de la República,  Carlos Frederico Santos , solicitó también que en dicho informe las plataformas digitales incluyan “ la lista completa con los nombres y los datos de identificación de los seguidores ” del líder ultraderechista. La petición se enmarca dentro de las diligencias en curso por la asonada golpista del 8 de enero, cuando miles de bolsonaristas invadieron y destrozaron las sedes de la  Presidencia , el  Congreso  y el  Supremo , en  Brasilia , para forzar el derrocamiento del presidente  Luis Inácio Lula da Silva , que había asumido el poder una semana antes. Bolsonaro, capitán retirado del Ejército y que gobernó entre 2019 y 2022, figura como investigado en el episodio por supuestamente “ incitar ” a sus seguidores a atacar de forma violenta las sedes de los tres poderes de la Nación. En la solicitud remitida al Supremo, la Fiscalía quiere que “ Instagram ,  LinkedIn ,  TikTok ,  Facebook ,  Twitter  y  YouTube ” le envíen todas las publicaciones de Bolsonaro relacionadas con “ las elecciones, las urnas electrónicas, el  Tribunal Superior Electoral  (TSE) ”, el Supremo y las “ Fuerzas Armadas ”, así como las fotografías y los vídeos vinculados a esos temas. Durante la pasada campaña electoral, Bolsonaro, quien sigue sin reconocer su derrota en los comicios de 2022 ante Lula, encabezó una dura campaña de descrédito contra el proceso electoral e instituciones como el Supremo o la Justicia Electoral, a los que acusó, de manera infundada, de favorecer al líder progresista. Por “ degradar el ambiente electoral ” y fabricar “ teorías de la conspiración ” con “ informaciones falsas ” y “ mentiras atroces ”, el exmandatario fue inhabilitado ocho años por el Tribunal Superior Electoral, el pasado 30 de junio. El  Ministerio Público  también quiere que las redes sociales reflejen en el dosier “ la cantidad de visualizaciones, ‘me gustas’, compartidos, réplicas, comentarios y otras métricas relacionadas con las publicaciones del expresidente sobre los temas mencionados ”. Bolsonaro, de 68 años, ya ha declarado ante la  Policía Federal  sobre el asalto del 8 de enero y negado cualquier tipo de participación sobre eventuales tramas golpistas para mantenerle en el poder.