El 26 de marzo de 1991,  Argentina ,  Brasil ,  Paraguay  y  Uruguay  constituyen el Mercado Común del Sur ( MERCOSUR ) con la firma del  Tratado de Asunción , un acuerdo considerado histórico en el proceso de integración de  América Latina . 1812 .- Un terremoto destruye las ciudades de Caracas, La Guaira y San Felipe, todas ellas situadas en territorio de la actual Venezuela. 1899 .- El arqueólogo alemán Robert Koldewey descubre las murallas de la antigua Babilonia. 1907 .- Tropas nicaragüenses causan una nueva derrota a las de Honduras y El Salvador y entran en Tegucigalpa. 1913 .- Guerra de los Balcanes: los búlgaros asaltan y toman la ciudad de Adrianópolis en poder de Turquía. 1929 .- Aterriza en Bahía (Brasil) el avión español “Jesús del Gran Poder”, pilotado por los capitanes Ignacio Jiménez Martínez y Francisco Iglesias Brage, tras cruzar el Atlántico. 1956 .- Las últimas tropas francesas en Vietnam abandonan Saigón. 1962 .- Se crea el Partido Unido de la Revolución Socialista de Cuba, antecedente del actual Partido Comunista de Cuba. 1971 .- Comienza la Guerra de Liberación de Bangladés entre Pakistán Occidental (actualmente Pakistán) y Pakistán Oriental (Bangladés), que acabó el 17 de diciembre de 1971 con la independencia de la actual Bangladés. 1989 .- Comicios históricos en la URSS para elegir 1.500 diputados territoriales de su nuevo Congreso, con una participación del 80 por ciento. 1991 .- Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay firman el Tratado de Asunción y constituyen el Mercado Común del Sur (Mercosur). 1997 .- Hallados muertos 39 jóvenes varones de la secta Heavens Gate, que se habían suicidado en un rancho de Santa Fe (California, EEUU). 1999 .- Augusto Pinochet, detenido en Londres, recibe la visita y el apoyo de la ex primera ministra británica Margaret Thatcher. 1999. - Francotiradores asesinan en Paraguay a al menos 5 miembros del grupo “Jóvenes por la Democracia” durante una manifestación. 2001 .- El Congreso argentino concede poderes extraordinarios al Ejecutivo para poner en marcha profundas reformas económicas. 2003 .- Interpol emite una orden formal de detención contra el ex presidente peruano Alberto Fujimori, refugiado en Japón. 2007 .- El protestante Ian Paisley y el católico Gerry Adams alcanzan un histórico acuerdo que permitirá formar gobierno en Irlanda del Norte. 2021 .- Al menos 32 muertos y más de 160 heridos en uno de los peores accidentes de tren en Egipto. 1893 .- Palmiro Togliati, dirigente comunista italiano. 1904 .- Emilio “Indio” Fernández, director de cine y actor mexicano. 1905 .- Viktor Frankl, científico austriaco, padre de la logoterapia. 1909 .- Héctor José Cámpora, presidente de Argentina. 1911 .- Tennesse Williams, dramaturgo estadounidense. - Bernad Katz, biofísico alemán, Nobel de Medicina en 1970. 1916 .- Sterling Hayden, actor y escritor estadounidense. 1925 .- Pierre Boulez, compositor y director de orquesta francés. 1931 .- Leonard Nimoy, actor estadounidense popular por su caracterización del personaje Mister Spock en la serie Star Trek. 1940 .- Nancy Pelosi, política estadounidense. 1941 .- Richard Dawkins, divulgador científico y etólogo británico. 1942 .- Erica Jong, escritora estadounidense. 1943 .- Robert “Bob” Woodward, periodista estadounidense, Premio Pulitzer en 1973 por su investigación sobre el “Watergate”. 1944 .- Diana Ross, cantante y actriz estadounidense. 1948 .- Steven Tyler, cantante estadounidense del grupo Aerosmith. 1949 .- Patrick Süskind, escritor alemán. 1958 .- Elio de Angelis, piloto de Fórmula 1 italiano. 1973 .- Lawrence “Larry” Edward Page empresario estadounidense, creador junto a Serguéi Brin de la empresa Google. 1985 .- Keira Knightley, actriz inglesa. 1827 .- Ludwig van Beethoven, compositor alemán. 1892 .- Walt Whitman, poeta estadounidense. 1902 .- Cecil Rhodes, político británico y sudafricano. 1923 .- Sarah Bernhardt (Henriette Bernard), actriz francesa. 1945 .- David Lloyd George, político inglés. 1980 .- Roland Barthes, filósofo, escritor, ensayista y semiólogo francés. 1984 .- Seku-Turé, presidente de Guinea-Conakry. 2004 .- Jan Sterling, actriz estadounidense. 2005 .- James Callaghan, ex primer ministro británico laborista. 2009 .- Griselda Álvarez Ponce de León, primera gobernadora de un estado en México. 2015 .- Tomas Tranströmer, poeta sueco, Nobel de Literatura en 2011 2016.- Jim Harrison, escritor estadounidense. 2017 .- Jaime Ortiz Lajous, arquitecto mexicano.