El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , aseguró este lunes que dialogará esta semana con su homólogo estadounidense,  Joe Biden , sobre un posible levantamiento de las sanciones a  Venezuela , un asunto que será eje central de la cumbre convocada por su Gobierno para la próxima semana en  Bogotá . “ Más democracia, cero sanciones, es el objetivo de la conferencia en  Bogotá ”, adelantó Petro en declaraciones en la sede de la  ONU  en  Nueva York , primera escala de la visita que efectúa a  Estados Unidos  y que el jueves le llevará a entrevistarse con Biden. Preguntado por los periodistas sobre si abordará con él la cuestión de las sanciones a  Venezuela , Petro dijo que “ es un tema a dialogar ”. Además de Estados Unidos, la  Unión Europea  y países como  Canadá  han impuesto en los últimos años castigos contra Venezuela en respuesta a las acciones del Gobierno de  Nicolás Maduro . Con el fin de desatascar el proceso de negociaciones entre el Gobierno y la oposición venezolana, Colombia convocó para el próximo 25 de abril una reunión internacional en la que está previsto que participen representantes de Estados Unidos, de países europeos y de varios estados latinoamericanos. Petro insistió que en esa cita se buscará principalmente “ que no haya sanciones ” y que “ haya mucha más democracia ”. “ Yo pienso, sin entrometerme en la discusión política interna venezolana, que el camino del diálogo, el camino de la democracia (...) es el camino adecuado ”, dijo el presidente colombiano. “ Es decir, que sea lo que el pueblo venezolano, libre, sin presiones, decida sobre su futuro inmediato ”, añadió. La semana pasada, el canciller colombiano,  Álvaro Leyva , anunció que la conferencia internacional de Bogotá contará con unos quince países que buscarán ayudar a reactivar el diálogo entre el Gobierno de Maduro y la oposición. El canciller dejó claro que, pese a las especulaciones, no se espera que en la cita esté el secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , pero sí otros representantes de EE.UU. En la conferencia en sí no participarán las partes venezolanas, explicó Leyva, pero se espera que la sigan muy de cerca y que pueda haber una invitación para ellas a continuación.