El Gobierno ruso destituyó hoy al jefe de la agencia de aviación civil (Rosaviatsia),  Alexandr Neradko , cuya estructura confirmó el pasado 23 de agosto el siniestro del avión privado en el que viajaba el jefe del  Grupo Wagner ,  Yevgueny Prigozhin. Neradko , que encabezaba la agencia desde 2009, será sustituido por su segundo,  Dmitri Yardov , según informó el ejecutivo en su página web. Según el diario “ Izvestia ”, el funcionario había sido criticado en varias ocasiones por el Gobierno por desoír sus recomendaciones, en especial las que le hacía llegar el ministro de Transporte,  Vitali Saveliev . Rosaviatsia  informó sobre la tragedia del avión en el que volaba  Prigozhin , sus principales comandantes y tres tripulantes. La prensa destacó entonces la celeridad y transparencia con la que la agencia había informado sobre el suceso, del que los wagneritas más radicales, la oposición y  Occidente  responsabilizan al presidente,  Vladímir Putin . Al día siguiente,  Putin  calificó el suceso de “ catástrofe aérea ”, aludió a los “ errores ” cometidos por  Prigozhin , en alusión a la fallida rebelión armada que protagonizó en junio, y prometió que la investigación llegaría “hasta el final” para esclarecer lo ocurrido. Al respecto, el portavoz presidencial,  Dmitri Peskov , negó hoy que la investigación se haya ralentizado. “ No lo vemos así. Esta es una investigación complicada, un suceso complicad o”, dijo. En su momento  Peskov  descartó la posibilidad de la participación de instituciones internacionales en la investigación de la tragedia. Según la prensa rusa, el  Comité Interestatal de Aviación , entidad con sede en  Moscú  que investiga incidentes y accidentes en la postsoviética Comunidad de Estados Independientes, no investigará este suceso acorde a las normas internacionales. El Centro de Investigación y Prevención de Accidentes Aeronáuticos de Brasil ( Cenipa ) y la Empresa Brasileira de Aeronáutica ( EMBRAER ), fabricante de la siniestrada aeronave, expresaron su disposición a participar en la investigación del siniestro. El avión Embraer en el que viajaba  Prigozhin  junto a otros nueve ocupantes, algunos altos mandos del grupo de mercenarios rusos Wagner, se estrelló en la región de Tver mientras se dirigía de  Moscú  a  San   Petersburgo . Hasta el momento no se ha dado ninguna información oficial sobre las causas del siniestro, pero entre las principales versiones se encuentra el estallido de una bomba a bordo. Peskov  negó categóricamente que el jefe del  Kremlin  diera la orden de liquidar al líder de  Wagner , cuyas funciones serían ahora ejercidas por otras  compañías privadas  adscritas al Ministerio de Defensa y por la  Guardia   Nacional .