Los equipos de rescate que buscan el  Titán , el sumergible desaparecido el pasado domingo con cinco personas a bordo que intentaba llegar hasta los restos del  Titanic , han desplegado en el fondo marino dos vehículos robotizados en un nuevo intento para encontrarlo, cuando ya ha pasado el plazo inicialmente estimado para que se agote el oxígeno de la nave. Según la guardia costera estadounidense se trata de vehículos dirigidos por control remoto (ROV) procedentes del barco canadiense “Horizon Artic”, que ya está en el fondo marino y se encuentra a la búsqueda del sumergible desaparecido, y del aportado por Francia a bordo del navío “El Atalante”. El ROV francés, el  Victor 6000 , del instituto de Investigación francés  Ifremer  y ha llegado a la zona junto con un grupo de operadores de la base marítima de Toulón.  Es capaz de alcanzar los 4.000 metros de profundidad. Las luces y cámaras que tiene Victor 6000 a bordo permitirán que el equipo en la superficie del barco  vea en tiempo real lo que hay en el fondo del océano y tiene dos brazos mecánicos capaces incluso de retirar escombros. Después de que un avión canadiense de patrulla marítima P3 detectara sonidos de origen desconocido, los equipos de rescate decidieron utilizar este tipo de vehículos robot para analizar el fondo marino. Las operaciones tienen lugar a 900 millas -1.448 kilómetros- del cabo Cod (Massachussets, EE.UU.) y a 400 -unos 644 kilómetros- de San Juan de Terranova (Canadá). En ella participan efectivos y recursos de  EE.UU., Canadá, Francia y el Reino Unido,  con  aviones, embarcaciones y drones submarinos .  El despliegue de estos nuevos vehículos se produce cuando ya, teóricamente,  tiene que haberse agotado el oxígeno dentro del sumergible Titán.