Más de un centenar de personas murieron en  México  entre el 12 y el 25 de junio debido al  calor extremo  que golpea especialmente a regiones del norte del país, informó el gobierno. Durante ese período se reportaron más de un millar de emergencias “ atribuibles ” a las altas temperaturas, de las cuales 104 resultaron en fallecimientos, señala un reporte de la secretaría de Salud publicado el miércoles. Las autoridades ya habían reportado otras ocho muertes entre el 14 de abril y el 31 de mayo, con lo que suman 112 decesos, sobre un total de 1.559 casos, desde el inicio de la temporada cálida el 19 de marzo. El mayor número de víctimas mortales se concentra en el estado de  Nuevo León  (noreste), con 64, seguido por el vecino  Tamaulipas  (19 fallecidos),  Veracruz  (este, 15),  Tabasco  (sureste, 5),  Oaxaca  (sur, 4),  Quintana Roo  (sureste, 2),  Sonora  (norte, 2) y  Campeche  (sureste, 1), detalla el informe. Esta semana “ la temperatura máxima se registró en  Aconchi ,  Sonora , con 49 ″ grados Celsius, indicó la secretaría de Salud. Las temperaturas máximas promedio en  México  durante el verano fluctúan entre 30 y 45 grados, según el reporte. La decesos, en su mayoría, se debieron a golpes de calor, mientras que la segunda causa recurrente es la deshidratación, agrega el balance. Autoridades prevén que una cuarta ola de calor podría afectar al país, de 127 millones de habitantes, a partir del 1 de julio.