La televisión estatal de  Rusia  acusó este domingo al jefe de la empresa paramilitar  Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , que protagonizó una fallida rebelión el mes pasado, de haber enloquecido tras recibir cantidades millonarias de dinero público. “ Prigozhin enloqueció debido a las grandes cantidades de dinero ”, afirmó  Dmitri Kisiliov , uno de los principales rostros del aparato mediático del Kremlin, en su programa semanal. “ El sentimiento de creerse que tenía todo permitido comenzó hace tiempo, desde las operaciones (de Wagner) en  Siria  y en  África ”, dijo, afirmando que esta sensación se “ reafirmó ” después de la toma de las localidades ucranianas de  Soledar  y  Bajmut  por los mercenarios de Prigozhin. Kissiliov agregó que Prigozhin “ creyó que podría oponerse al mismo tiempo al Ministerio de Defensa ruso, al Estado y al mismo presidente ”. El presentador dijo, sin aportar pruebas, que Wagner recibió 858.000 millones de rublos (9.600 millones de dólares) de dinero público. Para Kisiliov, “ uno de los mayores factores ” de la asonada del  grupo Wagner  es la negativa del Ministerio de Defensa ruso de prolongar los contratos firmados con la empresa de alimentación  Concord , que también pertenece a Prigozhin. La rebelión de combatientes del grupo Wagner el 23 de junio sacudió al poder en  Rusia , en plena ofensiva en  Ucrania . Durante varias horas, los efectivos de Wagner ocuparon un cuartel del ejército ruso en la ciudad de  Rostov  y avanzaron cientos de kilómetros en dirección a la capital  Moscú . El motín terminó después de 24 horas con un acuerdo para que Prigozhin abandonara el país y se fuera a  Bielorrusia .