El Alto Comisionado de las  Naciones Unidas  para los Derechos Humanos, Volker Türk, advirtió este miércoles que el nuevo plan de control migratorio de  Estados Unidos  podría vulnerar los derechos humanos fundamentales. “El derecho a solicitar asilo es un derecho humano, independientemente del origen de las personas, de su situación migratoria o de la forma en que llegaron a la frontera”, dijo Türk en una declaración La semana pasada, el presidente estadounidense Joe Biden anunció un programa de migración limitada a Cuba, Haití, Nicaragua y Venezuela. Se permitirá el ingreso mensual de hasta 30.000 personas durante dos años, al tiempo que refuerza las expulsiones de quienes ingresen ilegalmente. Türk destacó que estas medidas van “en contra de la prohibición de las expulsiones colectivas y del principio de no devolución”. El principio internacional de no devolución garantiza que nadie debe ser devuelto a un país donde pueda sufrir torturas, tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes. Para formar parte del cupo los aspirantes deben abstenerse de cruzar la frontera de Estados Unidos, México o Panamá a partir de hoy, “quedarse donde están” y hacer la solicitud desde allí. Además han de superar una investigación sobre sus antecedentes penales, tener a un patrocinador en Estados Unidos que les brinde apoyo financiero y estar vacunados. La economía estadounidense depende en gran medida de la mano de obra extranjera y Biden prometió a su llegada a la Casa Blanca brindar refugio a los solicitantes de asilo y poner fin a las políticas de Donald Trump contra la inmigracón ilegal. El tema fronterizo es una de las principales debilidades políticas de Biden, una piedra en su camino para la reelección si se presenta a un segundo mandato en el cargo como tiene pensado según sus consejeros.