Tras una cierta tranquilidad en los incendios forestales en  España , este sábado se inició uno en la isla española canaria de  La Palma  (suroeste) que ya quemó más de 2.000 hectáreas y obligó a evacuar parte de una localidad de más de 2.500 habitantes. Este nuevo incendio se produce en la isla que ya sufrió la erupción de un volcán de septiembre a diciembre de 2021, en el mismo lado oeste de la isla pero más al norte. “El fuego se originó en el municipio de Puntagorda esta madrugada y la superficie afectada supera ya las 2.000 hectáreas” , informó el gobierno regional de las  islas Canarias  en un comunicado. El fuego  “afecta ya al municipio de  Tijarafe , donde se ha evacuado el núcleo poblacional” , añadió el gobierno canario sobre esta localidad de más de 2.500 personas,  “sin que se hayan registrado daños personales” . El alcalde de Tijarafe, Marcos Lorenzo, precisó en la televisión pública TVE que  “no es todo el pueblo” , el que fue evacuado, y que  “es muy difícil”  saber la cantidad exacta de trasladados. Intervienen en la extinción del incendio alrededor de 300 efectivos por tierra y un total de 10 medios aéreos, y el gobierno canario solicitó al ejecutivo central  “dos hidroaviones que se desplazan desde la Península” . El albergue para los evacuados quedó instalado en la localidad de  Tazacorte , informó la Cruz Roja. Según el  Sistema Europeo de Información sobre Incendios Forestales (EFFIS) , en 2022  España  registró medio millar de incendios que devoraron más de 300.000 hectáreas, en un año especialmente negro. Casi 66.000 hectáreas han sido quemadas en  España  en 2023, según  EFFIS . Una situación preocupante en un país golpeado por el cambio climático, que se refleja en los últimos años en más olas de calor y menos precipitaciones. La primavera meteorológica de este año ha sido la más cálida jamás registrada y la segunda más seca, según la agencia española de meteorología.