Ovidio Guzmán López , alias “El Ratón”, requiere de una dieta especial y medicamentos para la ansiedad y depresión que padece. Con apenas 32 años de edad, el líder de  “Los Chapitos”  del  Cártel de Sinaloa  fue sometido a una cirugía del estómago, por lo que necesita cuidados especiales, señaló el abogado Alberto Díaz Mendieta. Al salir de la audiencia informativa en el Centro de Justicia Penal Federal del Altiplano, el litigante señaló que su cliente necesita  dieta especial, medicamentos y que lo atiendan los médicos, por lo que solicitó al juez de Control,  Gregorio Salazar Hernández , permitir que se los suministren. “Requiere de una dieta especial y medicamentos. Ocupa dieta especial y medicina especial”, indicó. Estados Unidos cuenta con 60 días para solicitar la extradición En entrevista, el defensor señaló que Guzmán López está bien y que el gobierno de los Estados Unidos cuenta con 60 días para solicitar formalmente la extradición, por lo que una vez que lo haga diseñarán la estrategia jurídica para combatir el proceso. Si esto no ocurre, el hijo de  Joaquín “El Chapo” Guzmán Loera  deberá ser puesto en libertad. Respecto a las imputaciones que realizó la Fiscalía General de la República en la audiencia, consistentes en varios mensajes de textos interceptados, Díaz Mendieta señaló que no se pueden juzgar los hechos y los cargos hasta que el gobierno de los  Estados Unidos  presente la solicitud formal. “No necesariamente coinciden los hechos que ahora informan a los que puedan traer después. No se puede hablar todavía de una defensa y de nada hasta que no se presente el gobierno que lo requiere la petición formal”, comentó. La diligencia estaba agendada para las 11:00 horas de este viernes e inició tres horas y media después. Ante ello, el juez de Control ordenó a la FGR iniciar una carpeta de investigación por delitos contra la administración de la justicia en contra de la directora del Centro Federal de Readaptación Social (Cefereso)  Altiplano  y el comisionado del Órgano Administrativo Desconcentrado de Prevención y Readaptación Social, Antonio Hazael Ruiz Ortega, por el retraso injustificado para presentar a Guzmán López a la sala de audiencias.