La reciente revelación de una presunta  violación  a una niña de once años por parte de un grupo de menores, algunos de menos de 14 años, cerca de  Barcelona  conmocionó a la sociedad española, que se pregunta cómo frenar la violencia entre los jóvenes. Los hechos, desvelados esta semana por los medios locales, habrían ocurrido el pasado noviembre, cuando una niña de once años que paseaba por un centro comercial de Badalona, en el área metropolitana de Barcelona, fue sorprendida por un grupo de seis menores que la amenazaron con un cuchillo para llevarla a los lavabos, donde la violaron, según informaron varios medios locales. Preguntada por la AFP, la policía regional catalana confirmó que recibió una denuncia en diciembre por una  “agresión sexual”  -que en el código penal español incluye varios tipos de violencia, incluida la violación- entre menores. El organismo declinó dar más informaciones sobre el caso, ya que implica a menores de edad. En un mensaje enviado a la prensa, la Fiscalía aseguró igualmente que no proporcionará “ningún dato sobre la causa, ya que la instrucción es reservada”. El ayuntamiento de Badalona, una localidad de 223.000 habitantes a unos diez kilómetros de Barcelona, anunció de su lado su “voluntad” de personarse como acusación popular en un futuro proceso  “para defender a la víctima de la agresión sexual en grupo”,  vecina de su localidad. La mayoría de los supuestos agresores tenían menos de 14 años, la edad mínima para ser imputable en  España , de acuerdo a varios medios locales. La Fiscalía de menores solicitó hace unas semanas que los dos únicos mayores de 14 años fueran internados en un centro, según informó el diario El País. El juez, sin embargo, solo acordó el ingreso de uno de ellos y el otro se encuentra en libertad vigilada, de acuerdo al periódico. Los medios locales informaron de que el hermano de la presunta víctima habría comenzado a recibir amenazas después de que su familia formulara la denuncia. Este viernes, la justicia informó de que un magistrado acordó el internamiento durante seis meses para un menor que había sido detenido por  “obstrucción a la justicia y amenazas a una tercera o terceras personas relacionadas con una causa que investiga una supuesta agresión sexual grupal a una menor en Badalona”. Las informaciones que se van conociendo del caso han despertado una gran preocupación social sobre los delitos sexuales cometidos por menores, que el año pasado representaron más de un 12% del total en Cataluña, según datos de la policía regional. La situación requiere  “que todos entendamos y analicemos qué es lo que nos está pasando como sociedad, porque estas conductas son intolerables y estas conductas están normalizadas” , afirmó este jueves la portavoz de la policía regional catalana, Montserrat Escudé. “A medida que va rebajándose la edad de lo agresores, debería intensificarse la educación sexual de los adolescentes” , estimó de su lado el diario barcelonés La Vanguardia este viernes en un editorial.