Ecuador  inició este domingo la jornada de votación de sus  elecciones generales extraordinarias  y de dos plebiscitos ambientales contra el petróleo y la minería con la apertura de sus centros de votación, donde están convocados a sufragar más de 13,4 millones de ecuatorianos. Después de que la presidenta del  Consejo Nacional Electoral  (CNE),  Diana Atamaint , diese por inaugurada la jornada, un total de 4.390 recintos de votación comenzaron a abrir sus puertas desde las 7:00 hora local (12:00 GMT) para recibir durante diez horas a los electores, hasta su cierre programado para las 17:00 hora local (22:00 GMT). La votación se desarrolla bajo un estado de excepción decretado por el Gobierno tras el asesinato el 9 de agosto del candidato presidencial  Fernando Villavicencio , acribillado a la salida de un mitin electoral en  Quito , por lo que las  Fuerzas Armadas  se encuentran desplegadas en todo el país para reforzar la seguridad de los locales de sufragio. Bajo una creciente ola de violencia que las autoridades atribuyen al crimen organizado, dedicado principalmente al narcotráfico, los ecuatorianos votan para elegir un nuevo presidente o presidenta y a los 137 nuevos integrantes de la  Asamblea Nacional  (Parlamento). Los primeros votos ya se emitieron el jueves con la votación de los presos sin sentencia ejecutoriada y el viernes con el programa “ Voto en casa ”, para personas mayores de 50 años y personas con discapacidad que no pueden desplazarse a los recintos de sufragio. En  Ecuador  el voto es obligatorio para las personas de entre 18 y 65 años, mientras que es opcional para los adolescentes de entre 16 y 18 años y para las personas de más de 65 años, además de para los miembros de la Policía y de las Fuerzas Armadas. También pueden votar más de 400.000 ecuatorianos empadronados en el exterior, cuyo sufragio será íntegramente telemático, mediante una plataforma informática a la que deben inscribirse previamente. En total son ocho candidatos en la contienda para suceder al actual presidente, el conservador Guillermo Lasso, entre ellos la abogada y exasambleísta  Luisa González , que busca el retorno al poder del correísmo -en alusión a la linea política del expresidente  Rafael Correa - el exivcepresidente  Otto Sonnenholzner  y el exlegionario y empresario especialista en seguridad  Jan Topic . También compiten el indígena ambientalista  Yaku Pérez , los empresarios  Xavier Hervás  y  Daniel Noboa , el abogado independiente  Bolívar Armijos  y el periodista  Christian Zurita , que tomó la decisión de asumir la candidatura de Villavicencio tras el asesinato de su colega de investigaciones periodísticas. Los ganadores tanto de las elecciones presidenciales como de las legislativas completarán el periodo 2021-2025, interrumpido por Lasso en mayo pasado al invocar el mecanismo constitucional de la “ muerte cruzada ”, con el que disolvió la Asamblea, de mayoría opositora, cuando se disponía a votar su destitución como último paso de un juicio político donde se le había acusado de presunto peculado (malversación). El mandatario, que no se presenta a la reelección, optó por forzar esta convocatoria de elecciones extraordinarias ante el riesgo de verse despojado del poder por una acusación de presunta corrupción que rechaza y niega de forma rotunda. De forma paralela a estos comicios generales, los ecuatorianos también votan dos plebiscitos ambientales para prohibir el petróleo y la minería, respectivamente, en sendas áreas naturales. El primero, de carácter nacional, propone detener la explotación del Bloque 43-ITT, uno de los principales yacimientos de petróleo del país, situado en el  Parque Nacional Yasuní , considerado el corazón de la Amazonía ecuatoriana y un epicentro mundial de biodiversidad. El segundo, que se desarrolla sólo en Quito, consulta si se prohíbe todo tipo de minería legal en el  Chocó Andino , una zona de bosques montañosos declarada como reserva de la biósfera en 2018 por la  Unesco  y ubicada parcialmente dentro del área metropolitana de la capital ecuatoriana. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.