Al menos dos dirigentes estudiantiles nicaragüenses han sido detenidas en  Nicaragua  por la Policía Nacional tras el cierre forzoso de la jesuita  Universidad Centroamericana  (UCA), según un informe divulgado este domingo por el denominado Monitoreo Azul y Blanco. Las jóvenes arrestadas en la víspera fueron identificadas como Adela Espinoza Tercero, egresada de la carrera de Comunicación Social de la UCA, y Gabriela Morales, de la ilegalizada Universidad Juan Pablo II, indicó el Monitoreo Azul y Blanco, cuyos reportes son avalados por la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) . “Exigimos el respeto a su integridad física y la liberación de ambas, así como el respeto a los derechos humanos de sus familiares” , demandó el Monitoreo Azul y Blanco, en una declaración. En el caso de Espinoza Tercero, la Policía allanó este domingo la casa de su hermana, en Managua, y se llevó aparatos electrónicos como tablet, computadora y teléfono móvil,  “todo esto en presencia de su hija, que es menor de edad” , denunció el  Movimiento Defensa Estudiantil UCA  en su cuenta de la red social X (antes Twitter). Según el dirigente estudiantil excarcelado y exiliado en Estados Unidos Edwin Carcache, Espinoza Tercero, madre de dos hijos menores, es una lideresa feminista y estudiantil de la UCA desde 2018, cuando estallaron unas protestas contra el Gobierno que preside  Daniel Ortega . “Exigimos su pronta liberación para que continúe al lado de su hijos, que la esperan en casa” , abogó Carcache en su cuenta de X. La detención de las dirigentes estudiantiles se da en el marco del cierre de la jesuita UCA, uno de los centros de estudios privados más prestigiosos de  Nicaragua , y la quema de una bandera del gobernante  Frente Sandinista de Liberación Nacional (FSLN)  en la vía pública, en Managua, por parte de desconocidos. El Gobierno nicaragüense publicó el viernes en el Diario Oficial La Gaceta un acuerdo del Ministerio de Gobernación en el que se aprueba la cancelación de la personalidad jurídica de la UCA, otorgada el 13 de agosto de 1960. La  UCA , considerada uno de los últimos bastiones de libertad de pensamiento en  Nicaragua , ha tenido que traspasar por orden de la Justicia sus activos muebles e inmuebles, así como sus cuentas bancarias, al Estado de Nicaragua, después de haber sido acusada de delitos de terrorismo. La  UCA  confirmó el miércoles el oficio judicial y rechazó los  “señalamientos infundados”  de las autoridades. En razón de ese oficio, la universidad jesuita, cuyo rector era el sacerdote Rolando Enrique Alvarado López, decidió suspender sus actividades académicas y administrativas. Las autoridades congelaron la semana pasada las cuentas bancarias e inmovilizaron las propiedades de la  UCA , mientras que el lunes un organismo adscrito a la  Corte Suprema de Justicia  revocó la acreditación del Centro de Mediación de la universidad, unas medidas que se han ejecutado en medio de los roces entre el Gobierno de Ortega y la Iglesia católica nicaragüense.