Doce personas resultaron heridas en la madrugada de este domingo en un tiroteo que tuvo lugar en un club nocturno de Baton Rouge, capital del estado estadounidense de Luisiana, donde la policía busca a al menos un sospechoso. Las fuerzas del orden consideran que fue un ataque premeditado, según apuntó la cadena CNN. “Esto no fue solo un acto aleatorio de alguien que apareció y disparó al azar a los ciudadanos de Baton Rouge”,  dijo en conferencia de prensa el teniente Bryan Ballard, comandante de la División de Homicidios del Departamento de Policía de Baton Rouge.   El tiroteo tuvo lugar a las 01.30 de la madrugada hora local en el Dior Bar & Lounge, donde se desató una pelea entre dos grupos de personas, muchas de las cuales, según la CNN, llevaban armas y comenzaron a disparar.  Tres agentes que se encontraban fuera del club en el momento de los hechos intervinieron evitando que el balance de víctimas fuera mayor. De las doce personas heridas, tres sufrieron heridas graves, según Ballard. La investigación sigue abierta y todavía no se ha esclarecido el motivo del altercado. El Departamento de Control de Bebidas Alcohólicas (ABC, por sus siglas en inglés) está examinando el fallo en el control de seguridad del local que permitió que la gente entrara al mismo con armas.