Los países miembros de la  OTAN  entregarán a  Ucrania  armas “más pesadas y más modernas” para que pueda hacer frente más eficazmente a las fuerzas rusas, anunció este miércoles el secretario general de la Alianza, Jens Stoltenberg. “Nos reuniremos (el viernes) en Ramstein (Alemania) en el grupo de contacto para Ucrania, dirigido por Estados Unidos, y el mensaje principal será un mayor apoyo con armas más pesadas y más modernas”, declaró Stoltenberg durante el Foro Económico Mundial de Davos, en Suiza. Las conversaciones se centrarán en la entrega de tanques pesados y de sistemas modernos de defensa antiaérea. Reino Unido ha prometido ya 14 tanques pesados Challenger 2, y Polonia dijo estar dispuesta a mandar 14 tanques Leopard 2 de fabricación alemana, si Berlín autoriza su reexportación hacia Ucrania. A dos días de la reunión en la base militar norteamericana de Ramstein, la presión no deja de crecer sobre el canciller alemán, Olaf Scholz, para que autorice el envío a Ucrania de tanques Leopard. El presidente ucraniano, Volodimir Zelenski, había pedido este miércoles “celeridad en la toma de decisiones” relativas a la ayuda a Ucrania, en una intervención en video ante el Foro de Davos. “Sería muy peligroso subestimar a Rusia. Vladimir Putin prevé nuevas ofensivas y está dispuesto a sacrificar a su juventud. Ha movilizado a más de 200.000 combatientes y está comprando armas a regímenes autoritarios como Irán”, advirtió Jens Stoltenberg. “Tenemos el tiempo contado. La situación es urgente. Ucrania necesita más apoyo. Es un combate por nuestros valores. La democracia debe imponerse a la tiranía”, insistió el secretario general de la OTAN.