El primer ministro iraquí,  Mohamed Shia al Sudani , recordó este domingo cómo la caída del régimen del dictador  Saddam Hussein  supuso el “ momento del cambio ” en  Irak  y obvió la palabra “ invasión ” para referirse al asalto de la coalición internacional liderada por  Estados Unidos  en el país árabe hace veinte años. “ Hoy nos encontramos en el 20 aniversario del derrocamiento del malvado régimen del dictador. Recordamos el dolor y el sufrimiento de nuestro pueblo en aquellos años que fueron dominados por guerras que nos aislaron de la modernización y el desarrollo hasta que llegó el momento del cambio en 2003 ″, dijo en un discurso en la Conferencia de Diálogo de  Bagdad . El político recalcó que fue el pueblo iraquí quien tuvo el mando para “ planear el futuro del país ” y desafió a los “ cohetes y ataques suicidas terroristas ” al acudir en 2005 a las urnas para las primeras elecciones generales desde la invasión, y tras la aprobación de una nueva Constitución en un referéndum. Sin embargo, Al Sudani señaló que fue tras la Constitución cuando los retos aumentaron en el país “ por el terrorismo ”, una etapa que consideró “ cruel ” por la violencia sectaria desatada esos años que convirtió a  Irak  en “ un mercado de noticias de la muerte ”. “ Como estamos en el aniversario del cambio, es conveniente afirmar que el régimen que se terminó con sus personas y estructuras, todavía permanece en varias instituciones y todavía sufrimos un sistema legal antiguo y una mentalidad que no cambia, y que necesitan reforma en todas sus formas ”, aseveró. En el vigésimo aniversario de la caída de Saddam, Al Sudani subrayó que ahora Irak “ ha recuperado su posición natural como incubadora del diálogo, conferencias y diversos actos internacionales ”, en referencia a cómo el país árabe ha buscado reforzar su posición de mediadora en la región, particularmente entre  Irán  y  Arabia Saudí . Pero, señaló, el “ gran desafío ” con el que se encuentra ahora es “ recuperar la confianza del ciudadano ” que se terminó por “ tantas promesas ” incumplidas y la “ debilidad de la gestión ” del sistema. Pese a los estrechos lazos con Irán, Al Sudani, que ocupa el cargo desde octubre de 2022, ha querido dejar claro que apoya que  Estados Unidos  mantenga sus tropas en Irak en el marco de la coalición internacional que lucha contra el grupo yihadista  Estado Islámico . Precisamente, la raíz de este grupo extremista viene de la invasión estadounidense y su primer “ califa ”,  Abu Bakr al Bagdadi , se radicalizó aún más en la prisión de  Abu Ghraib , donde se reveló cómo los estadounidenses abusaron de los iraquíes, y reclutó a muchos de los miembros de la organización extremista.