Después de las 8 de la mañana,  millones de personas recibieron en sus dispositivos la J-Alert , que ordena la evacuación y búsqueda de refugio, debido a que el misil podría caer en la isla de unos 5 millones de habitantes o cerca de ella. De acuerdo con la agencia EFE, la  alerta  se emitió también para todas las embarcaciones que se encontraban en torno a  Hokkaido  y la operadora local de ferrocarril decidió suspender momentáneamente el funcionamiento de todos los trenes en la isla. Pero finalmente  el misil cayó en las aguas entre la península de Corea y Japón  tras un vuelo de 1.000 kilómetros, dijo el Estado Mayor Conjunto de Corea del Sur en un comunicado, algo que también fue confirmado por el gobierno de Japón. La cadena  CNN  reportó que  el miedo se convirtió en ira y confusión al levantarse la orden de evacuación pues esta había sido enviada por error. Además, los funcionarios locales aseguraron que no había posibilidad de que el misil impactara en la isla. “¿Para qué sirve la  J-Alert , que avisa de la caída de un misil cuando no se sabe dónde caerá?”,  se preguntó un usuario de Twitter.  “Al final, no sirve para nada más que para inculcar al pueblo japonés la sensación de que  Japón  es un objetivo, y para asustarlo”,  agregó . Otro usuario de Twitter dijo que incluso si la alerta hubiera estado justificada habría habido muy poco tiempo para encontrar refugio. Unos 100 misiles ha lanzado Corea del Norte desde principios del 2022, muchos de ellos armas con capacidad nuclear y con capacidad para alcanzar a Estados Unidos, Corea del Sur y Japón. El portavoz del Ejecutivo de  Japón , Hirokazu Matsuno, defendió el funcionamiento “apropiado” del sistema  J-Alert , al ser preguntado en rueda de prensa sobre las distintas indicaciones ofrecidas a la población a través de esta plataforma en un corto margen de tiempo. “Se detectó un misil que podría ir dirigido a  Hokkaido , y justo después desapareció del radar. Dado que el sistema generó tales pistas con datos de detección limitados, la alerta se emitió desde la perspectiva de priorizar la seguridad del público”,  explicó Matsuno. La del jueves fue la prueba de lanzamiento de misil número 27 en lo que va del año en  Corea del Norte. Kim Jong-un lleva 11 años en el poder en Corea del Norte. Corea del Norte  confirmó el viernes que  probó un nuevo misil balístico intercontinental diseñado para llegar a Estados Unidos. La Agencia Central de Noticias de Corea, perteneciente al Estado, señaló que la prueba armamentística más reciente del país involucró un nuevo misil de largo alcance impulsado por combustible sólido, del cual dijo es la pieza “más poderosa” de su creciente arsenal nuclear para combatir a Washington y sus aliados en Asia. De acuerdo con la agencia AFP, el  nuevo tipo de misil balístico   que estaría propulsado por combustible sólido  posee una tecnología largamente buscada por el régimen de  Kim Jong-un . Voló por aproximadamente una hora. “ Corea del Norte  parece haber lanzado un nuevo tipo de misil balístico, posiblemente de combustible sólido”,  dijo a la AFP el Estado Mayor Conjunto de Corea del Sur. Cabe recordar que todos los  misiles balísticos intercontinentales (ICBM)  conocidos de  Corea del Norte  son de combustible líquido. En comparación con ellos, los  misiles con combustible sólido  son más fáciles de almacenar y transportar, más estables y más rápidos de lanzar, lo que los hace más difíciles de detectar y neutralizar, remarcó la AFP. Por su parte, la agencia AP explicó que un  misil balístico intercontinental de combustible sólido   es una de las armas clave de alta tecnología  que Kim Jong-un prometió construir para hacer frente a lo que él llama las amenazas militares de Estados Unidos. Kim también busca un misil que pueda transportar múltiples ojivas nucleares, un submarino de propulsión nuclear, un misil hipersónico y un satélite espía. Kim Dong-yub, profesor de la Universidad de Estudios de Corea del Norte en Seúl, dijo a la AP que el lanzamiento puede haber involucrado un nuevo misil de mediano o largo alcance impulsado por propulsores sólidos, o estar relacionado con la preparación de  Corea del Norte  para lanzar un satélite espía. Además… Corea del Norte no contesta las llamadas Según el Ministerio de Unificación de Corea del Sur, Corea del Norte no responde desde el viernes a las dos llamadas diarias que se realizan a través de la línea directa de contacto militar ni del canal de enlace intercoreano, algo que causa preocupación en Seúl. Ambos países intercambian llamadas a las 09:00 y 15:00 horas locales. Estas llamadas diarias de contacto tienen el propósito de evitar enfrentamientos fronterizos, explicó BBC Mundo. El martes, el ministro de Unificación de Corea del Sur, Kwon Young-se, describió la suspensión de las comunicaciones como "unilateral e irresponsable". Estados Unidos condenó “enérgicamente” a  Corea del Norte  por el lanzamiento de lo que describió como un  “misil balístico de largo alcance”. La portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de Estados Unidos, Adrienne Watson, dijo que este lanzamiento “aumenta innecesariamente las tensiones y puede desestabilizar la situación de seguridad en la región” Agregó que  Estados Unidos  tomará todas las medidas necesarias para garantizar la seguridad de su país y de sus aliados de Corea del Sur y Japón. Por su parte, China, aliado de Corea del Norte, fustigó el papel “negativo” de Estados Unidos en la zona.