Líderes indígenas de  Guatemala  pidieron este miércoles respetar los resultados de las elecciones presidenciales de junio, tras un fallo judicial que ordenó revisar los escrutinios por supuestas irregularidades. “ Este es un momento histórico para el pueblo de  Guatemala  (...) Exigimos e invitamos a que se agreguen otros sectores porque están vulnerando nuestra democracia, libertad e igualdad ”, dijo a periodistas Luis Pacheco, presidente de la junta de alcaldes de los  48 cantones del departamento de Totonicapán  (suroeste). Los indígenas, que representan el 42% de los 17,6 millones de guatemaltecos, viajaron desde sus comunidades a la capital, donde acudieron a la  Corte de Constitucionalidad  (CC) para exigirle que revoque la decisión de revisar el conteo de votos y respete los resultados que divulgó el  Tribunal Supremo Electoral  (TSE). “Lo que buscamos es defender la democracia, la soberanía y la voluntad del pueblo” , afirmó Pacheco, que aseguró que la iniciativa es apolítica y lo único que pretende es fortalecer el Estado de derecho. Con 95% de las actas escrutadas,  Sandra Torres , exesposa del expresidente  Álvaro Colom  (2008-2012), resultó primera entre 22 candidatos en los comicios del 25 de junio con 15,86% de los votos, seguida sorpresivamente por  Bernardo Arévalo , hijo del presidente reformista  Juan José Arévalo  (1945-1951), que obtuvo 11,77%. Ambos deberían medirse en una  segunda vuelta prevista para el 20 de agosto. Pero la  CC  dio lugar a un recurso de nueve partidos de derecha que, tras el fracaso en las urnas, impugnaron los resultados argumentando que hubo “ fraude ”. El fallo del máximo  tribunal guatemalteco  generó descontento tanto dentro como fuera del país.  El martes se inició el recuento. “No vamos a motivar a que voten por alguien o por equis partido, simple y sencillamente que se dé la segunda vuelta y que el pueblo decida, así de fácil, y lo vamos a respetar”,  señaló Pacheco. Sin embargo, el líder maya advirtió que podrían  “movilizar a la población”  si continúan utilizando las cortes judiciales en un tema electoral. Entre los partidos que impugnaron figuran el oficialista  Vamos , con  Manuel Conde  (tercero en la contienda con 7,84%), y  Valor , con  Zury Ríos,  hija del fallecido exdictador  Efraín Ríos Montt  (1982-1983). Las denuncias sostienen que hay más de mil actas alteradas.  Esa cantidad de actas representan el 0,82% de las 121.227 procesadas (de un total de 122.293) en el escrutinio, según cifras oficiales. La decisión del Constitucional fue criticada por  Estados Unidos, la Unión Europea (EU), la Organización de Estados Americanos (OEA)  y diversas organizaciones locales académicas, la  Iglesia católica  y organizaciones de defensa de los derechos humanos.