Un grupo de organizaciones salvadoreñas convocó es viernes a una protesta contra la gestión del presidente  Nayib Bukele  y su intención de reelegirse, la que se realizaría el 15 de septiembre, según un comunicado. “Convocamos al pueblo salvadoreño a la gran marcha del 15 de septiembre para conmemorar un nuevo aniversario de la independencia nacional y repudiar la dictadura del clan Bukele que intenta consolidarse” , indicaron. La convocatoria es encabezada por el  Bloque de Resistencia y Rebeldía Popular (BRP)  y otras siete organizaciones, entre ellas el  Movimiento de Víctimas del Régimen de Excepción (Movir) . Estas organizaciones también mostraron su  “rechazo a la pretensión del presidente  Bukele  de reelegirse ilegalmente en las elecciones de 2024″ . Bukele  fue ratificado recientemente como candidato del partido Nuevas Ideas (NI), a la espera de sus inscripción ante el  Tribunal Supremo Electoral (TSE) , para buscar la reelección inmediata entre señalamientos de inconstitucionalidad. De igual forma, rechazaron la violación a derechos humanos bajo el régimen de excepción, aprobado por el Congreso en marzo de 2022 tras una escalada de homicidios atribuida a las pandillas. Las organizaciones señalaron que con este régimen se  “viola los derechos de las personas que no han cometido delitos y el derecho del pueblo a actuar libremente, y atemoriza a la población para que no proteste por el deterioro de sus niveles de vida” . “El Estado de Excepción en el actual proceso electoral es otro mecanismo de fraude” , advirtieron. El régimen de excepción ha dejado más de 72.000 capturas de personas a las que el Gobierno acusa de ser pandilleros y de las que se han liberado a más de 7.000, mientras que organizaciones como el  Socorro Jurídico Humanitario  piden la liberación de unas 13.000 personas “inocentes” detenidas. Desde septiembre de 2021, con la adopción del Bitcóin como moneda de curso legal, en  El Salvador  se han realizado distintas manifestaciones contra el Gobierno de Bukele y que han concentrado entre cientos y miles de personas.