Las fuertes  lluvias  causaron el domingo inundaciones que “amenazan la vida” en el estado de  Nueva York  al arrasar puentes y convertir las calles en ríos embravecidos, lo que llevó a la gobernadora a declarar estado de emergencia. Una mujer murió  la noche del domingo  cuando trataba de salir de su casa  anegada por las inundaciones que se han registrado en el estado de  Nueva   York , según confirmaron este lunes las autoridades locales. El diario  The New York Post  asegura que hay además varias personas desaparecidas esta mañana, pero este extremo no ha sido confirmado oficialmente. La peor parte se la llevó el condado de  Orange , a orillas del  río Hudson  y al norte de la ciudad de  Nueva York , donde las lluvias llegaron a sumar 8 pulgadas (20 centímetros) en algunos lugares y dejaron a 13.000 personas sin luz, lo que llevó a la gobernadora  Kathy Hochul  a declarar el estado de emergencia. “Estamos cerca de un punto crítico en este  evento climático ” , agregó la funcionaria. Su despacho informó que para la noche del domingo  más de 12.000 usuarios  no tenían electricidad. Las  fuertes lluvias  arrasaron carreteras y dejaron a gente varada en sus vehículos y en el interior de sus casas. El  Servicio Meteorológico Nacional  (NWS) informó de que recibió  “múltiples reportes de inundaciones importantes y de personas atrapadas en vehículos en el este del condado de  Orange ”. Una mujer acompañada de un perro, que trataba de evacuar su propia casa totalmente rodeada por las aguas,  fue llevada por la corriente y a estas horas buscan su cuerpo. El  resto de su familia  y también el perro pudieron salvarse mientras la casa entera desaparecía arrancada de sus cimientos. En el vecino condado de  Rockland , las autoridades  se movilizaron para rescatar a seis excursionistas  y decenas de conductores atrapados en las intensas lluvias, que además destrozaron abundantes tramos de carretera en varios condados donde hoy se ha cortado el tráfico. Los daños provocados por las lluvias y los  deslizamientos  se calculan en millones de dólares, aunque es pronto para establecer un balance exacto. También algunas líneas de tren que unen la ciudad de  Nueva York  con el valle del  Hudson  han sido suspendidas después de que las lluvias dejaran inservibles las vías en varios lugares, como los accesos a la famosa academia militar de  West Point , que han quedado cortados en varios lugares. Sin embargo, la ciudad de  Nueva York  no resultó en esta ocasión especialmente afectada, aun cuando las lluvias fueron intensas durante varias horas de la tarde del domingo. El despacho de la gobernadora  Hochul  dijo que se esperan más tormentas el lunes. “ La  lluvia excesiva  provocada por  tormentas eléctricas  lentas puede continuar  causando inundaciones moderadas  o aisladas del río entre esta noche y el lunes ”, agregó.