La  justicia  francesa  abrió este viernes una investigación por homicidio involuntario del  incendio  en un albergue que le costó la vida el miércoles a diez personas con discapacidad y a un cuidador. La fiscalía de París investigará los hechos como  “ homicidio  y lesiones involuntarios agravados por la violación de una obligación de seguridad o prudencia establecida por ley o reglamento” , indicó en un comunicado. El ministerio público de la capital, que cuenta con una sección de accidentes colectivos, retoma así el caso de la fiscalía de  Colmar  (noreste), que ya había abierto una investigación tras el incendio en  Wintzenheim  (noreste). El albergue, situado en una granja renovada hace algunos años, carecía de licencia de actividad y no estaba en regla, indicó el teniente de alcalde de  Wintzenheim ,  Daniel Leroy . La investigación basada ahora en París debe  “determinar las causas precisas del  incendio  y las posibles responsabilidades penales” , apunta el comunicado conjunto de las fiscalías de  París  y  Colmar . El incendio se declaró a primera hora de la mañana del miércoles en un edificio de dos plantas que  acogía a unas 28 personas,  la mayoría en situación de discapacidad mental leve.