En un  4 de agosto , pero de 2020, una gran explosión por la combustión de 2.750 toneladas de nitrato de amonio en el puerto de Beirut asola la capital libanesa y deja más de 200 muertos y alrededor de 6.500 heridos. 1496.-   Bartolomé Colón , hermano de  Cristóbal , da el nombre de  Santo Domingo  a la ciudad que ha fundado en la isla llamada  La Española , la segunda mayor de las  Antillas . 1693.-  El monje benedictino  Dom Perignon  inventa el champán en la región de  Champaña  ( Francia ). 1704.-  La flota angloholandesa toma  Gibraltar  durante la guerra de sucesión española. 1789.-   Revolución francesa : abolición por la  Asamblea Nacional  de los privilegios feudales. 1851.-  Un golpe militar encabezado por el general  Trinidad Muñoz  derriba en  Nicaragua  al presidente  Laureano Pineda  que le acabará por derrotar. 1886.-  Se promulga la Constitución en  Colombia . 1903.-  El cardenal  Giuseppe Sarto  es elegido Papa, con el nombre de  Pío X . 1906.-  Naufragio del vapor italiano ‘ Sirio ’ cerca de  Cartagena  ( Murcia ,  España ): 400 muertos. Viajaba de  Génova  a  Sudamérica . 1914.-   I Guerra Mundial : fuerzas alemanas entran en  Bélgica . 1925.-  Marines estadounidenses abandonan  Nicaragua  tras trece años de la primera ocupación. 1944.-  Las  Fuerzas del Interior francesas  (FFI) y el ejército estadounidense comandado por el  general Patton  liberan  Rennes  tras cuatro años de ocupación nazi. .-  Ana Frank  es descubierta y arrestada por la  Gestapo  junto a las otras siete personas con las que estaba escondida en  Ámsterdam  y dos de sus protectores. 1955.-  El diario colombiano ‘ El Tiempo ’ es clausurado por el Gobierno militar. 1961.-  El primer ministro conservador británico  Harold Macmillan  presenta la candidatura del país para entrar en la  Comunidad Económica Europea  (CEE). 1981.-  El presidente de  Bolivia , el general  Luis García Meza , renuncia al cargo y entrega al poder a una  Junta Militar  presidida por el general  Celso Torrelio . 1983.-   Bettino Craxi  se convierte en el primer jefe de Gobierno socialista en  Italia  desde que se restableció la democracia. 1984.-   Alto Volta  se convierte en la República Democrática de  Burkina-Faso . 1989.-  Gobierno y oposición logran en  Nicaragua  un pacto para celebrar elecciones libres. 1993.-  El  Gobierno de Ruanda  y los líderes rebeldes firman un acuerdo de paz en  Arusha  ( Tanzania ) que pone fin a tres años de guerra civil. 1995.-  Las fuerzas croatas inician en la autodenominada República Serbia de  Krajina  la  Operación Tormenta  con el fin de recuperar su soberanía hasta el límite con  Bosnia Herzegovina . 1999.-  Mueren 518 personas en un bombardeo de un avión del Gobierno de la  República Democrática del Congo  (RDC) a dos localidades controladas por efectivos rebeldes en el norte del país. 2002.-  El Congreso de  Bolivia  elige presidente de la república a  Gonzalo Sánchez de Lozada , líder del  Movimiento Nacionalista Revolucionario  (MNR). 2004.-  Un  tribunal argentino  dicta la primera sentencia condenatoria contra represores de la última dictadura. 2007.-  Lanzamiento de la sonda espacial  Phoenix  a  Marte . Fue la primera nave que se posó en el ártico marciano el 25 de mayo de 2008 y permitió el descubrimiento de agua. 2015.-  Mueren 16 policías al estrellarse un helicóptero envuelto en una operación contra la banda criminal  Clan Úsuga  en el noroeste de  Colombia . 2017.-  La  Justicia venezolana  rechaza la petición de la fiscal general,  Luisa Ortega Díaz , contra la instalación de la  Asamblea Nacional Constituyente de Venezuela . 2018.-  El presidente  Nicolás Maduro  sale ileso de un supuesto ataque con drones contra su vida durante un acto militar en  Caracas . 2019.-  El francés  Frank Zapata  logra atravesar el  Canal de la Mancha  en veinte minutos con su “ flyboard ”, una plataforma volante propulsada con cinco pequeños reactores alimentados con un depósito de queroseno en su mochila. 2020.-  Ordenan arresto domiciliario para el expresidente de  Colombia ,  Álvaro Uribe , por presunto fraude procesal y soborno de testigos en una demanda presentada por él mismo contra el senador de izquierdas  Iván Cepeda . 1821.-   Louis Vuitton , empresario y diseñador francés. 1900.-   Elisabeth Bowes-Lyon , Reina Madre británica. 1901.-   Louis Armstrong , trompetista y “jazzman” estadounidense. 1929.-   Yaser Arafat , líder palestino. 1953.-   Antonio Tajani , político italiano. 1955.-   Billy Bob Thornton , actor estadounidense. 1959.-   Blanca Andreu , poetisa española. 1960.-   José Luis Rodríguez Zapatero , expresidente del Gobierno español. 1961.-   Barack Obama , expresidente de Estados Unidos. 1972.-   Eva Amaral , cantante española. 1981.-   Meghan Markle , esposa del príncipe Enrique de Inglaterra. 1526.-   Juan Sebastián Elcano , navegante español. 1795.-   Francisco Bayeu , pintor español y cuñado de Goya. 1875.-   Hans Christian Andersen , escritor danés. 1934.-   Cecilio Pla , pintor español. 1977.-   Antonio Machín , cantante cubano. 1981.-   Melvyn Douglas , actor estadounidense. 1990.-   Ettore Maserati , italiano, industrial del automóvil. 1999.-   Victor Mature , actor estadounidense. 2014.-   James Brady , exsecretario de prensa de la Casa Blanca con Ronald Reagan.