El presidente  Joe Biden  reafirmó el lunes la “sólida” relación entre  Estados Unidos  y el  Reino Unido  durante una escala diplomática en  Londres , de camino a la cumbre de la  OTAN  en  Lituania  que analizará, entre otras cuestiones, el apoyo a  Ucrania . Biden  se reunió durante unos 45 minutos con el primer ministro británico,  Rishi Sunak , en  Downing Street , en cuyo jardín tomaron el té y conversaron entre numerosos temas sobre la  invasión rusa de Ucrania , dos días después de que Washington prometiese suministrar bombas de racimo a  Kiev . Son armas muy polémicas porque, al dispersar pequeñas cargas explosivas antes o después del impacto, pueden causar numerosas víctimas colaterales civiles, y están prohibidas en  más de un centenar de países , incluido el  Reino Unido . “ Tenemos mucho de qué hablar.  Creo que lo estamos haciendo bien. Avanzamos de forma positiva. Pero nuestra relación es sólida como una roca ”, afirmó el presidente estadounidense, antes de trasladarse a  Windsor , a unos 40 km al oeste de  Londres , para encontrarse con el  rey Carlos III. El monarca, de 74 años, lo recibió en el exterior del  centenario castillo  donde efectuaron juntos una revista de armas ceremonial de la guardia de honor real. Después, el presidente estadounidense mantuvo una  reunión con el rey  centrada en cuestiones climáticas, incluidas las conclusiones de un  fórum  sobre la financiación de proyectos en países en desarrollo. Poco menos de dos horas después, partió hacia  Vilna . Fue el primer encuentro de  Biden  con  Carlos III  desde que este fue coronado en mayo, durante una pomposa ceremonia en presencia de decenas de jefes de Estado a la que el presidente estadounidense no asistió. Biden , de 80 años y muy orgulloso de sus raíces irlandesas, estuvo entonces representado por su esposa  Jill . Esto suscitó controversia, pero  Washington  insistió en que su ausencia no era “ un desaire ”, sino que seguía la línea diplomática entre ambos países: ningún presidente estadounidense ha asistido nunca a la coronación de un soberano británico. También el gobierno británico afirmó que esta visita “ refleja la sólida relación ” entre ambos países. Sin embargo, el ejecutivo conservador de  Sunak  sigue sin lograr el tan anhelado acuerdo de libre comercio con  Estados Unidos  que esperaba obtener tras el  Brexit  -efectivo desde 2021- para paliar la pérdida de ventajas comerciales con la  Unión Europea , hasta entonces su principal socio comercial. Si sus respectivos predecesores - Boris Johnson y Donald Trump - parecían determinados a cerrarlo rápidamente, la llegada del demócrata Biden a la  Casa Blanca  en 2021 y sus reticencias ante las posibles consecuencias negativas del  Brexit  para el frágil acuerdo de paz en  Irlanda del Norte  pusieron un cierto freno a la negociación. La cuestión norirlandesa figuró posiblemente en la conversación entre  Biden  y  Sunak . Es  “un tema del que el presidente habla regularmente con su homólogo británico”,  afirmó  Amanda Sloat , principal asesora de  Biden  para  Europa . El encuentro entre  Biden  y  Sunak  debía permitirles coordinar sus posturas antes de la cumbre con otros líderes de la  OTAN , el martes y el miércoles en  Lituania . Ucrania espera lograr allí una “ señal clara ” de que algún día podrá unirse a la  Alianza Atlántica , en palabras de su presidente,  Volodymyr Zelensky . Pero tanto él como  Biden  aceptaron que esto no ocurrirá mientras dure la invasión rusa, iniciada en febrero de 2022. “ Estaríamos en guerra con  Rusia  si ese fuera el caso ”, afirmó  Biden  a su llegada el domingo por la noche a Londres, recordando que según la reglas de la alianza militar sus miembros deben intervenir si uno de ellos es atacado. Un responsable occidental que pidió el anonimato aseguró no obstante el lunes a AFP que la  OTAN  está dispuesta a levantar un importante obstáculo a la entrada de  Ucrania  en la alianza, el denominado  Plan de Acción para la Adhesión , como reconocimiento de sus “progresos”. Sin embargo, el país deberá realizar  más reformas antes de su integración , precisó. Para Zelensky , la protección de la Alianza Atlántica es crucial para disuadir a  Rusia  de lanzar nuevas ofensivas, y reclama que la organización liderada por  Estados Unidos  establezca una hoja de ruta clara. Tras  Lituania ,  Biden  viajará a  Finlandia , país fronterizo con  Rusia  que ingresó en la  OTAN  el pasado 4 de abril.