Los líderes de la  OTAN  anunciaron nuevas entregas de armas a  Ucrania  y mostraron su apoyo a que el país tenga un futuro en el seno de la Alianza a su llegada a la cumbre que celebran hoy y mañana en  Vilna , en la que se espera también la presencia del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky .  “ En la cumbre tomaremos decisiones importantes, enviando un mensaje claro a  Ucrania  de que estaremos a su lado todo el tiempo que haga falta, y esperamos que los aliados también reiteren su compromiso de proporcionar apoyo militar a Ucrania para ayudarle a liberar más territorio ”, anunció ante la prensa a su llegada a la reunión el secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg . Por lo que se refiere al ingreso en la Alianza que ansía  Kiev , Stoltenberg confió también en que los aliados “ envíen un mensaje claro y positivo sobre el camino para la adhesión de Ucrania ”. Los aliados aún deben determinar cómo expresarán ese apoyo a Ucrania en la declaración de la cumbre que aprobarán hoy, pero Stoltenberg dijo que contemplan eliminar el requisito del plan de acción para la adhesión, de modo que el proceso de entrada de Ucrania pase de tener “ dos pasos a uno solo ”.  Otra cuestión de la que hablarán los líderes en una cumbre ya tildada de “ histórica ” por haber levantado ayer  Turquía  su veto a la entrada de  Suecia  en la OTAN serán las garantías de seguridad que, de forma individual los países y no como alianza, ofrecerán a Ucrania.  En declaraciones a la prensa a la entrada de la cumbre, el presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , anunció el envío a Ucrania de misiles de medio alcance de tipo Scalp para que pueda proteger su territorio. “ Lo importante para nosotros hoy es enviar un mensaje de apoyo a Ucrania, de unidad por parte de la OTAN y de determinación de que Rusia no puede ganar esta guerra ”, manifestó Macron. Por su parte, el primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , recordó a la prensa que el parlamento de su país fue el primero en ratificar la adhesión de Suecia a la OTAN y dijo que “ le agradaba mucho ” la decisión de Turquía de desbloquear ese proceso. Antes de visitar  Lituania , Trudeau estuvo en  Letonia , donde anunció que  Canadá  duplicará el tamaño de su misión de la OTAN en territorio letón al enviar otros 1.200 militares a ese país. Alemania  ha anunciado un nuevo paquete de ayuda militar por valor de casi 700 millones de euros para las fuerzas armadas ucranianas que incluye, entre otros, sistemas de defensa aérea, tanques y artillería. El canciller alemán,  Olaf Scholz , también subrayó hoy a su llegada la importancia de Turquía como socio y aseguró que durante la cumbre se entrevistará con el presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan . “ Hay que hacer más por invertir en nuestras capacidades de defensa ”, declaró por su parte el presidente polaco,  Andrzej Duda , quien defendió “ establecer un recto y claro camino para Ucrania hacia la OTAN ”.  Uno de los asuntos que los líderes esperan aprobar es, precisamente, un incremento del gasto en defensa de manera que se invierta “ un mínimo ” del 2 % de su Producto Interior Bruto.  En opinión del primer ministro noruego,  Jonas Gahr Store , la “ perspectiva de Ucrania de estar en la OTAN ” formará parte de las discusiones al igual que las garantías de seguridad, si bien reconoció que eso se deberá concretar al margen de la Alianza como organización. Los líderes de los países nórdicos y bálticos celebraron el desbloqueo turco al ingreso de Suecia en la OTAN, lo que creen que “ completa ” la defensa del flanco regional de la  Alianza Atlántica  fronteriza con  Rusia  y su aliada  Bielorrusia . “ Nuestra pertenencia a la OTAN se completa con la de Suecia ”, afirmó el presidente finlandés,  Sauli Niinisto , cuyo país solicitó el ingreso el año pasado, en paralelo al de Suecia, pero que logró consumarlo el pasado abril. Estocolmo seguía mientras pendiente de Turquía y  Hungría , país que ya ha avanzado que su visto bueno se trata simplemente de una “ cuestión técnica ”. Por otro lado, el presidente del Gobierno español,  Pedro Sánchez , anunció que  España  desplegará efectivos militares en  Eslovaquia  y aumentará los que tiene en Rumanía para reforzar el frente oriental de la Alianza. Junto al primer ministro portugués,  António Costa , destacó la importancia de dedicar más atención al flanco sur de la Alianza.  Para reforzar la capacidad de disuasión y defensa de la Alianza, los líderes esperan en esta cumbre respaldar tres nuevos planes regionales que contarán con el apoyo de 300.000 efectivos en estado de alerta, incluido un importante poder de combate aéreo y naval. A la cumbre asistirán igualmente los líderes de  Australia ,  Nueva Zelanda ,  Japón  y  Corea del Sur , así como de la Comisión y el Consejo Europeos.