El número de civiles fallecidos en  Ucrania  desde el inicio de la guerra ha superado la barrera de las 7.000 personas, según informó hoy la Oficina de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos. Además de los 7.068 fallecidos, otros 11.415 civiles han sido heridos en el transcurso del conflicto. Desde el 1 de enero la organización contabilizó 132 fallecimientos y 372 personas heridas, lo que muestra una reducción en las víctimas con respecto a meses anteriores. Las regiones más peligrosas para los civiles desde el comienzo de la guerra han sido Donetsk y Lugansk, territorios parcialmente ocupados por  Rusia , donde han tenido lugar más de la mitad de las muertes (4.121) y 5.782 personas han resultado heridas. Hasta la fecha, se han podido identificar entre los fallecidos 2.800 hombres, 1.895 mujeres, 223 niños y 180 niñas. El 94% de las víctimas murieron por los bombardeos y las restantes lo hicieron a causa de explosivos terrestres y minas antipersona. De cualquier modo, la oficina para los derechos humanos advirtió de que la cifra proporcionada este lunes es incompleta, ya que considera que las víctimas en ciudades como Mariúpol, Izium, Lisichansk, Popasna o Severodonetsk, todas en el este del país, pueden ser muchas más de las por ahora confirmadas.