Dieciséis personas murieron este domingo al derrumbarse un edificio en  Alepo , la segunda ciudad más importante de  Siria , indicaron las autoridades y la prensa local. El derrumbe, ocurrido a las tres de la mañana (01H00 GMT) mientras dormían los residentes de este edificio de cinco plantas, se debió a “ unas infiltraciones de agua ” en la base del edificio, indicó la agencia oficial Sana. Siete familias vivían en el edificio, de acuerdo con el ministerio de Interior, unas 35 personas según los vecinos. Los socorristas y los bomberos siguieron este domingo buscando a los desaparecidos entre los escombros, en este barrio de mayoría kurda. Según un último balance de la agencia Sana, el balance subió a 16 muertos, y cuatro personas heridas fueron rescatadas. El anterior balance era de 13 fallecidos. La agencia de prensa kurda Anha dio un balance provisional de 12 muertos, entre ellos cinco niños. Pero la agencia Sana habló en su primer balance de un menor muerto. El derrumbe de edificios residenciales es frecuente en Alepo, a causa de las construcciones ilegales y mal hechas, o por culpa de las fisuras causadas por los combates en esta ciudad durante la guerra de Siria. La ciudad de Alepo está en manos del gobierno después de que éste la arrebatara a los rebeldes. No obstante, la seguridad en el barrio de  Sheij Maqsud  corre a cargo de las fuerzas kurdas.