El Gobierno iraquí decidió este jueves retirar a su encargado de negocios de  Suecia  y pedir a la embajadora del país nórdico abandonar  Bagdad  en protesta por la quema de ejemplares del  Corán  en  Estocolmo , informó un comunicado oficial iraquí. “ El primer ministro (de  Irak )  Mohamed Shia al Sudani  ordenó al Ministerio de Exteriores retirar al Encargado de Negocios iraquí de la  Embajada de la República de Irak  en la capital sueca,  Estocolmo ”, dijo un comunicado del portavoz del Gobierno,  Basem al Awadi . “También dirigió una solicitud a la embajadora sueca en  Bagdad  para que abandonara el territorio iraquí,  en respuesta a la repetida autorización del gobierno sueco  para quemar el noble  Corán , insultar las santidades islámicas y quemar la bandera iraquí ”, añadió. La nota no dio a conocer detalles sobre la decisión de  Bagdad  o e l nivel en que quedarán las relaciones diplomáticas, si bien la medida se produce después de que el gobierno iraquí advirtiera hoy, tras una reunión de emergencia, que rompería las relaciones con  Suecia  “si se quema el  Corán  de nuevo en su territorio” . “ Irak condena la insistencia por las autoridades suecas en posiciones tan provocativas a las creencias y santidades de los demás ”, recalcó, en alusión a la primera autorización, en junio, de la quema del  Corán  en  Estocolmo . Ese comunicado fue difundido tras una reunión de emergencia presidida por  Al Sudani , en presencia de los Ministros de Exteriores e Interior y los jefes de la Seguridad Nacional y del Estado Mayor del Ejército, entre otros altos responsables del país árabe. El  Gobierno de al Sudani  condenó también y se comprometió a castigar a los responsables del incendio la pasada madrugada de la Embajada sueca en  Bagdad  por centenares de manifestantes iraquíes, en protesta por una nueva autorización por parte de  Suecia  de la quema de ejemplares del libro sagrado de los musulmanes. Suecia  calificó hoy, por su parte, de “ inaceptable ” el ataque contra su  Embajada en Irak , y anunció que convoca al representante diplomático iraquí en  Estocolmo . La reunión de emergencia del Gobierno de  Irak  se produjo después de que el influyente clérigo chií iraquí  Muqtada  al  Sadr  pidiera a los musulmanes mostrar su  “apoyo al cielo”  si ejemplares del  Corán  son quemados nuevamente en Suecia, e instara al Gobierno de Irak a no limitarse a la  “condena y la denuncia” .