El gobernador de  Florida , el republicano  Ron DeSantis , visitó este miércoles la zona fronteriza de  Arizona  con  México , donde se reunió con alguaciles de diferentes estados de  EE.UU.  y anunció una “ coalición nacional contra la inmigración ilegal ”. En una mesa redonda en la ciudad de  Sierra Vista  (Arizona), DeSantis abordó los efectos de la inmigración irregular en las comunidades junto a alguaciles de  Arizona ,  Nuevo México ,  Texas ,  Idaho  y otros estados, quienes le expresaron la urgencia de “ asegurar la frontera ”. El gobernador de Florida destacó las “ acciones exitosas de su estado para combatir la inmigración ilegal ” y mencionó nuevos métodos para combatir el contrabando de personas y el  tráfico de drogas  por las fronteras. También se refirió DeSantis a “ la reubicación de extranjeros ilegales que desean ser transportados a los llamados estados y ciudades santuario ”, una programa estatal para el envío de vuelos con indocumentados que ha generado no solo fuertes críticas sino abierto la puerta a demandas judiciales. “ Joe Biden  está abandonando el desempeño de sus funciones y se niega a defender las fronteras de nuestra nación ”, dijo DeSantis, candidato en las  primarias republicanas de 2024 . DeSantis, que ha hecho de la lucha contra la inmigración irregular el caballo de batalla de su campaña electoral, ha promovido una ley contra los indocumentados que entrará en vigor el 1 de julio y es una de las más duras del país. “ En  Florida  estamos dando un paso al frente incluso cuando el gobierno federal fracasa en el trabajo. Promulgamos una legislación sólida para combatir la inmigración ilegal, enviamos equipos y agentes del orden público a la frontera y tenemos recursos dedicados para desviar a los migrantes a jurisdicciones santuario ”, destacó en la mesa redonda. “ Florida está liderando la carga para detener el caos en la frontera suroeste y obligar a Biden a seguir las leyes de inmigración de seguridad pública ”, dijo por su parte la procuradora general del estado,  Ashley Moody . El alguacil de Arizona,  Mark Dannels , dijo, por su parte, que “ esto no se trata de política ” sino de “ hacer lo correcto ”. “ Les prometemos a todos nuestros gobernadores, alguaciles, fuerzas del orden público, fiscales y alcaldes trabajar unidos para arreglar y asegurar estas fronteras y recuperar a  Estados Unidos ”. La iniciativa impulsada por DeSantis incluye un programa de capacitación desarrollado por la  Patrulla de Carreteras  de Florida y el  Grupo de Trabajo Antidrogas  de la  Guardia Nacional  de Florida, que estará disponible para las agencias de aplicación de la ley en todo Estados Unidos. El paquete de medidas que defiende DeSantis incluye la emisión de una “ orden ejecutiva que prohíba a las agencias estatales de Florida brindar apoyo para el reasentamiento de extranjeros ilegales ” en este estado y “ prohíba la concesión de licencias a instalaciones que alberguen a menores no acompañados ”. En el contexto del traslado aéreo de indocumentados, este martes,  LULAC , la más antigua organización hispana en EE.UU., pidió a las autoridades federales investigar el reciente envío “ voluntario ” de unos 36 migrantes, entre ellos venezolanos y colombianos, en dos vuelos a  Sacramento  ( California ), apoyados por la administración del gobernador DeSantis, según confirmó ayer la  División de Manejo de Emergencias de Florida  (FDEM).