Las autoridades de  El Salvador  valoraban este domingo que la sobreventa de boletos, la inseguridad y aficionados frustrados por quedar fuera pudieron provocar la noche de terror que el sábado dejó 12 muertos en el  estadio Cuscatlán  en  San Salvador . Además de los fallecidos, la tragedia dejó unas 500 atenciones in situ por crisis de ansiedad, rasguños, lesiones y diferentes tipo de traumatismos. Un total de 88 personas fueron hospitalizadas, la mayoría ya fueron dadas de alta, confirmó  Protección Civil . El estatal  Instituto Nacional de los Deportes  (Indes) anunció que otorgará una “ ayuda económica ” a las familias dolientes para solventar gastos fúnebres. Los videos que se han difundido en redes sociales mostraron que las personas se agolparon frente a un portón que da ingreso al sector sur del estadio, que ya estaba saturado y cerró todas las puertas. Los aficionados frustrados por no poder ingresar al cotejo entre  Alianza  y  FAS , por los cuartos de final del torneo Clausura salvadoreño, derribaron el portón y se produjo la avalancha humana. En ese punto se registró la mayoría de fallecidos y lesionados. Uno de los detonantes del incidente para el director de Protección Civil,  Luis Alonso Amaya , fue que los encargados del evento “ no tuvieron el control estricto ” y además los aficionados mostraron una actitud “ muy reprochable ” que al final “ha desencadenado” el percance. La alerta se encendió cuando habían transcurrido 10 minutos del encuentro. Minutos después los aficionados invadieron la cancha para proteger la vida. “ Nada justifica la violencia, estamos claros que las personas tienen derecho a reclamar (...) por la compra que habían hecho, pero nada justifica la violencia y menos los hechos que ayer se suscitaron ”, aseguró Amaya. Tras el incidente en el estadio, el presidente salvadoreño,  Nayib Bukele , dijo que “ todos serán investigados: equipos, directivos, estadio, boletería, liga (Mayor), Federación ”. Advirtió que “ sean quiénes sean los culpables, no quedarán en la impunidad ”. El coordinador de la  Comisión de Seguridad de la Federación Salvadoreña de Fútbol  (Fesfut),  Henry Orellana , adelantó que realizan “ diligencias para tratar de entender que pasó ”. A la investigación se sumará la  Confederación Norte, Centroamérica y el Caribe de Fútbol  (Concacaf) con el fin de “ esclarecer lo sucedido ”. Las autoridades tanto de la Policía como de Protección Civil mencionaron que hubo denuncias de sobreventa de entradas, boletos falsos y también problemas en los “ los lectores QR de la boletería ”. La sobreventa en el mercado negro también “ es una práctica insana ” que se ha desarrollado no solo en el encuentro del sábado, aseguró Amaya. El  Instituto de los Deportes  adelantó que trabajará en “ una propuesta de ley para penar fuertemente la venta de boletos falsos y regular la reventa de entradas ”.