El excandidato presidencial colombiano  Federico “Fico” Gutiérrez  pidió este lunes la renuncia del presidente  Gustavo Petro  después del escándalo por los audios en los que  Armando Benedetti , exembajador en  Venezuela , amenazó con revelar secretos de la pasada campaña presidencial. “Hoy lo que ya sabemos con las últimas declaraciones es que estamos también frente a un  gobierno ilegal ” , dijo Gutiérrez en la  Cámara de Representantes , donde acudió a denunciar a  Petro  ante la  Comisión de Acusaciones  por delitos relacionados con financiación ilegal de campañas. Anoche la  Revista Semana  publicó una serie de mensajes de audio enviados por el exembajador a  Laura Sarabia , exjefa de Gabinete de Petro, para expresarle su disconformidad por la demora de  Petro  en recibirlo en medio del escándalo de las interceptaciones telefónicas a una niñera. Benedetti  amenazó también con revelar secretos de la financiación de la  campaña presidencial de Petro , quien aseguró anoche que la misma no recibió dineros del narcotráfico y que el Gobierno no ha hecho  nada ilegal . Según dijo Petro en su cuenta de Twitter, en su Gobierno  “ni se han aceptado chantajes sobre cargos públicos o contratos, ni se han recibido en la campaña dineros de personas ligadas al narco, ni mucho menos se ha manejado cifras como  15.000 millones de pesos  (unos 3,5 millones de dólares) por fuera de  nuestra contabilidad ” . Por eso, Gutiérrez, candidato de derechas que quedó tercero en la  primera vuelta electoral del 29 de mayo  del año pasado, pidió a Petro que asuma la responsabilidad y renuncie porque  “lo último que está ocurriendo tiene paralizado al país y no solo es una paralización, es un retroceso de muchas décadas en términos institucionales”. Ante estas acusaciones, que se unen a las ya hechas por la exesposa del hijo mayor del presidente, Nicolás Petro, de que recibió dinero del narcotráfico para financiar la campaña, aunque nunca llegó a sus arcas, Petro ha asegurado que es una campaña en contra del Gobierno. “ De los audios y entrevistas de  Armando Benedetti  extraigo dos conclusiones: 1.Laura ha recibido una presión enorme que desconocía.  Debe haber sufrido y sufre mucho . 2 Se equivoca Benedetti al pensar que Laura configuraba el gabinete,  siempre lo hice y lo hago yo ” , aseguró en una serie de tuits publicados hoy. Además, insistió en que  Benedetti  ayudó a conseguir donaciones para su campaña, pero precisó que  “no hubo irregularidades”. “Es cierto, cada vez que  alguien pedía donar  o conseguir donadores se mandaba a la gerencia, donde siempre se hicieron de acuerdo a la ley, los filtros” , dijo Petro. El  Consejo Nacional Electoral (CNE)  citó a  Benedetti  y a Sarabia a que den explicaciones sobre los audios y las acusaciones de  financiación irregular  de la campaña el próximo 13 de junio, según informaron medios locales.