El presidente venezolano,  Nicolás Maduro , no asistirá a la Cumbre Amazónica que comienza este martes en la ciudad brasileña de  Belém , y en su reemplazo estará la vicepresidenta,  Delcy  Rodríguez , confirmaron a EFE fuentes oficiales. Desde la víspera el mandatario venezolano suspendió su agenda pública  “por recomendación médica”  debido a una otitis. Maduro  era uno de los mandatarios esperados en la capital del estado de Pará donde se darán cita sus homólogos de Bolivia, Luis Arce; Colombia, Gustavo Petro; Perú,  Dina Boluarte ;  Guyana ,  Irfaan Ali  y en la que no estarán los presidentes de  Ecuador ,  Guillermo Lasso , y de  Surinam ,  Chan Santokhi , por razones de política interna. La cumbre, impulsada por el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , busca que los ocho países que conforman la Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA) lleguen a una posición unificada sobre la preservación de la  Amazonía  para presentarla en la próxima cumbre climática ( COP28 ) en noviembre, en los Emiratos Árabes. Este martes la reunión estará limitada a los ocho países del bloque y el miércoles ampliarán las conversaciones a los países invitados, entre ellos Indonesia,  República del Congo y República Democrática del Congo , poseedores de grandes superficies de selva tropical. También estará presente  San Vicente  y  Granadinas  por ejercer actualmente la Presidencia pro tempore de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños ( Celac ), así como  Francia , por la  Guayana Francesa, Alemania y Noruega , contribuyentes del  Fondo Amazonía , que impulsa proyectos sostenibles en la región.