Ante lo que llamó una “ concentración inusual ” de migrantes en la sede de la  Comisión Mexicana de Ayuda a Refugiados  (Comar) en la ciudad de  Tapachula , estado de  Chiapas , fronteriza con Guatemala, 8.152  migrantes  de distintas nacionalidades fueron trasladados a otros puntos de la región y de los estados de  Tabasco  y  Veracruz , informó este martes el  Instituto Nacional de Migración  (INM). En un comunicado, el  INM , que depende de la  Secretaría de Gobernación  (Interior), indicó que “ despresurizó ” el lugar reubicando a esa cantidad de migrantes “ para evitar situaciones que pongan en riesgo su integridad ante la aglomeración registrada días previos ”. En la movilización de los miles de migrantes que se habían aglomerado en las instalaciones de la  Comar  fueron utilizados 189 autobuses de pasajeros y 73 furgonetas para trasladarlos a la ciudad de  Tuxtla Gutiérrez ,  Huixtla ,  San Cristóbal  y  Palenque , en  Chiapas ;  Villahermosa ,  Tabasco  y  Acayucan , en  Veracruz . Apenas el lunes, ante la nueva oleada de migrantes, la Comar anticipó un aumento de un 30 % en la atención diaria de solicitantes en sus nuevas oficinas en Tapachula. El coordinador de la Comar en Chiapas,  Daladier Anzueto , explicó en entrevista con EFE que atendían entre 1.800 y 2.000 personas diarias, pero ante el flujo migratorio de las últimas semanas abrieron un nuevo espacio en el  Parque Ecológico de Tapachula  para atender de 2.600 a hasta 2.800 al día. El funcionario reconoció que “ en una oleada masiva de personas siempre se generan dudas ”, pero argumentó que “ no hay ningún país que tenga la capacidad para atender, en toda la extensión de la palabra ” a una cantidad de migrantes como la que ha llegado en las últimas semanas a la frontera sur de  México . México vive una  nueva ola migratoria , como mostró la semana pasada la suspensión de 60 trenes de carga de la empresa  Ferromex  por la presencia de más de 4.000 migrantes en los carros y en las vías, manifestaciones, y estampidas de miles de  migrantes  en las oficinas de atención a refugiados en la frontera sur. La Comar atendió la semana pasada a unos 10.000 migrantes de  Cuba ,  Haití ,  Honduras ,  El Salvador ,  Ecuador ,  Colombia  y, en menor medida de  Guatemala . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.