El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , participará por videoconferencia en la cumbre de los países del Foro  BRICS  (Brasil, Rusia, la India, China y Sudáfrica) después de decidir no viajar a  Sudáfrica  por la orden de arresto emitida en su contra por parte de la Corte Penal Internacional ( CPI ), dijo hoy el Kremlin. “El presidente Putin ha decidido participar en la cumbre  BRICS  a través de videoconferencia. Será una participación en toda regla” , indicó el portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov. El secretario de Prensa de la Presidencia rusa confirmó que el ministro de Exteriores,  Serguéi Lavrov , representará personalmente a Rusia en la cumbre, tal y como había adelantado este miércoles el presidente de Sudáfrica,  Cyril Ramaphosa . “Por mutuo acuerdo, el presidente  Vladímir Putin  de la Federación de Rusia no asistirá a la cumbre, pero el país estará representado por el ministro de Relaciones Exteriores,  Serguéi Lavrov ” , señaló la Presidencia sudafricana en un comunicado. Sudáfrica , que acogerá la cumbre de los BRICS entre el 22 y el 24 de agosto en Johannesburgo, estaba en el punto de mira tras confirmar el pasado mes de marzo su invitación al presidente ruso para que participara en las reuniones, pese a la orden de arresto emitida por la  Corte Penal Internacional (CPI)  contra él por presuntos crímenes de guerra en Ucrania. Como Estado miembro de la  CPI ,  Sudáfrica  está obligada a cooperar en el arresto de  Putin , pero el país había evitado hasta ahora revelar cómo procedería si el mandatario ruso aterrizaba en su territorio. Sin embargo,  Ramaphosa  rechazó arrestar a su homólogo ruso porque sería como una “ declaración de guerra ” contra  Rusia , según informó este martes el  Tribunal Superior de Gauteng  (norte), que publicó una declaración del presidente. Sudáfrica asegura haber adoptado una postura neutral sobre la guerra de  Rusia  contra  Ucrania  y ha pedido diálogo y diplomacia para resolver el conflicto.