Un hombre quemó varias páginas de un ejemplar del  Corán  ante la mayor mezquita de  Estocolmo  en una protesta autorizada por la policía sueca el miércoles, primer día de la fiesta musulmana de  Aid al Adha . El evento se desarrolló sin incidentes y  bajo vigilancia de la policía , constataron periodistas de AFP. Un centenar de personas, entre transeúntes, curiosos y periodistas, presenciaron la quema organizada por  Salwan Momika , un iraquí de 37 años que huyó de su país y se instaló en Suecia. Momika  pisoteó el libro sagrado musulmán antes de  introducir lonchas  de jamón entre sus páginas y quemar algunas de ellas. “Es una locura, es una locura total, solo hay odio detrás de los términos de  democracia y libertad ”, reaccionó  Noa Omran , artista de 32 años presente durante la protesta, en alusión a los conceptos que hizo valer el organizador. Horas antes, la policía sueca informó que autorizaba esta protesta en la que  Salwan Momika  ya había advertido que planeaba quemar un  Corán . “La policía autoriza la reunión”  debido a que  “los riesgos de seguridad”  ligados a la quema  “no son tales como para prohibirla”,  señaló en su decisión. Pero en la tarde, anunció que presentará demanda contra el organizador, por incitación al odio. En enero, la quema de un  Corán  frente a la embajada turca desencadenó semanas de  protestas y llamamientos  al boicot de productos suecos. El episodio también dilató aún más el proceso de adhesión de  Suecia  a la  OTAN , que  Turquía  bloquea. En la demanda de permiso de manifestación de este miércoles, el organizador dijo querer “ expresar (su) opinión sobre el  Corán ” . La policía prohibió dos  protestas similares el 6 y 9 de febrero  aduciendo que suponían riesgos para el orden público. Los manifestantes recurrieron la  decisión  y un tribunal administrativo les dio la razón a principios de abril. A mediados de junio, un  tribunal de apelación  confirmó la sentencia en primera instancia. Sobre la base de esos dictámenes, la policía decidió autorizar esta última manifestación, a pocos días de la cumbre de  la OTAN de Vilna 11 y 12 de juli o, en la que  Estocolmo  espera avanzar en su proceso de adhesión a la  Alianza Atlántica . Según la policía, la destrucción de  Coranes  con fuego es un fenómeno en aumento en el país, lo que ha convertido a  Suecia  en  “un objetivo prioritario para los atentados”. El acto provocó la ira del ministro turco de Relaciones exteriores,  Hakan Frida , quien denunció en Twitter un acto “ vil ” y “ despreciable ”. “Es inaceptable permitir estas acciones  antiislámicas  bajo pretexto de  libertad de expresión ”,  agregó. En la petición de autorización previa, el organizador del auto de fé,  Salwan Momika  dijo que deseaba “ expresar (su) opinión sobre el Corán”. “ Voy a destrozar el  Corán  y a quemarlo ”, escribió. Momika  había hecho una petición similar en febrero, que fue rechazada por la policía. Según un artículo del diario sueco  Aftonbladet  fechado del 5 de abril,  Momika  aseguró que su intención con esta petición no es hacer difícil  la adhesión sueca a la  Alianza atlántica . “ No quiero perjudicar al país que me acogió  y preservó mi dignidad” , señaló al diario y pidió que el  Corán  sea prohibido en  Suecia . Turquía  bloquea la candidatura de  Suecia  en la  OTAN , que requiere autorización unánime de los miembros de la  Alianza , pues considera que  Suecia no actúa contra los grupos kurdos instalados en Suecia , a los que considera como “ terroristas ”.