La secretaria de Relaciones Exteriores de  México ,  Alicia Bárcena , mostró este lunes su preocupación ante la nueva ley antiinmigrantes que entró en vigor el sábado pasado en  Florida , estado que gobierna  Ron DeSantis , aspirante republicano a la presidencia de  Estados Unidos . “ Por supuesto que estamos preocupados; porque este es un acto que realmente es muy discriminatorio y eso el presidente lo ha dicho mucho más claramente que nunca ”, dijo la funcionaria, quien fue nombrada recientemente. “ Nuestra obligación es darle  todo el apoyo y toda la protección a las comunidades migrantes en  Florida ”, añadió. Bárcena se refirió a la  Ley SB 1718  en Florida, impulsada por DeSantis, que establece restricciones a indocumentados y que podría generar discriminación por “ perfil racial ” que afecten a otras personas. La nueva normativa obliga a las empresas de más de 25 empleados a usar un programa para verificar el estatus migratorio de cada uno y tipifica el viajar en un automóvil a través de las fronteras estatales con una persona indocumentada como un delito grave punible con hasta 15 años de prisión. La ley dificulta además el acceso de los indocumentados a la atención médica y desconoce las licencias de manejar expedidas por otros estados a personas sin estatus migratorio legal. Bárcena mostró su preocupación ante la ley de DeSantis después de salir de reunirse con el presidente  Andrés Manuel López Obrador . “ (Estoy) esperando la ratificación de Senado, pero parece que ya puedo ejercer por lo menos mi función entretanto. (Estoy) Muy contenta, muy honrada, muy feliz de estar aquí. Es mi primer día ”, compartió con medios de comunicación.