El presidente argentino,  Alberto Fernández , viajará el próximo martes  Brasil  para conversar sobre asuntos de cooperación comercial con su homólogo,  Luiz Inácio Lula da Silva , confirmaron a EFE este viernes fuentes oficiales. Según se informó,  la reunión de trabajo abordará la agenda bilateral  entre ambos países, como la evolución del comercio, los avances en la implementación de los acuerdos de cooperación firmados en los últimos meses, donde los dos presidentes relanzaron la alianza estratégica entre ambas naciones. Este encuentro servirá para continuar de modo presencial la conversación telefónica que mantuvieron esta semana Fernández y Lula sobre “la evolución” del  comercio bilateral  y “los avances” en la implementación de los acuerdos de cooperación firmados en los últimos meses, en un contexto de fuerte tensión cambiaria en  Argentina . Brasil es el principal socio comercial de Argentina, que está interesada en mecanismos financieros de compensación en los vínculos comerciales, como el ‘swap’ de monedas que tiene con  China , sobre todo en estos días que sufre una incertidumbre cambiaria producto de la escasez de divisas y la alta inflación (104,3 % anual en marzo pasado). Los mandatarios repasaron en la conversación del jueves los convenios de cooperación mutua suscritos el 23 de enero pasado -cuando Lula visitó la  Casa Rosada , sede del Ejecutivo argentino-, en las áreas económica y financiera, de defensa, de salud y de ciencia, tecnología e innovación, en el marco del relanzamiento de la alianza estratégica entre ambas naciones. El ministro de Economía,  Sergio Massa , en paralelo, se reunió este viernes con empresarios -la mayoría del sector automotriz-  “para agilizar”  las importaciones y exportaciones con  Brasil  y “trabajar en la consolidación” de la relación comercial entre ambos países, según informaron sus portavoces.