El Kremlin aseguró este jueves que la visita del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , a Bulgaria para conseguir apoyos y abordar posibles suministros de armas no influirá en el resultado de la ofensiva rusa. “Está claro que abordarán ese tema con los búlgaros, pero esta y otras discusiones no son capaces de influir de forma fundamental en el desenlace de la operación militar especial”, aseguró el portavoz de la Presidencia rusa, Dmitri Peskov. Según Moscú, Kiev hace todo lo posible para “arrastrar” al mayor número de países al conflicto y muchos ya se han involucrado “de forma directa e indirecta”. Zelensky llegó hoy a Bulgaria en visita oficial, durante la que se reunirá con su homólogo búlgaro, el prorruso Rumen Radev, y debatirá sobre el apoyo a su país ante la agresión rusa y la entrada en la OTAN, según anunció él mismo. “Mantendré importantes conversaciones con el primer ministro,  Nikolay Denkov , me reuniré con el presidente  Rumen Radev , y con funcionarios del Gobierno, parlamentarios, políticos y periodistas”, señaló Zelensky en Twitter. El Gobierno búlgaro ya aprobó ayer un proyecto de declaración conjunta con Ucrania en la que apoya la entrada de este país en la OTAN “cuando las condiciones lo permitan”.