Un hombre armado mató al menos a 7 personas en dos ataques en  California  este lunes, solo dos días después de que un tiroteo cobrara 11 vidas en un popular salón de baile en ese mismo estado de EE.UU. Los ataques del lunes ocurrieron en dos lugares separados en la ciudad costera de  Half Moon Bay , unos 50 km al sur de San Francisco. Y se produjeron mientras el estado lamenta las muertes en Monterey Park, de mayoría asiática, durante las celebraciones del Año Nuevo Lunar. El sospechoso de los tiroteos del lunes fue identificado como  Zhao Chunli , de 67 años, que fue filmado por cámaras de noticias entregándose a la oficina del alguacil del condado de San Mateo unas dos horas después. Las primeras cuatro víctimas fueron descubiertas en una granja de hongos alrededor de las 14:22 hora local (00:22 GMT), mientras que las otras tres fueron encontradas más tarde en un negocio de camiones cercano. Los investigadores aún no han proporcionado un motivo para este ataque. La alguacil del condado de San Mateo, Christina Corpus, dijo en una conferencia de prensa que el sospechoso fue arrestado después de conducir hasta una estación de policía local. Lo encontraron con una pistola semiautomática que pudo haber sido utilizada en el ataque y actualmente está "cooperando" con la policía, agregó. Corpus precisó que una octava víctima está siendo tratada en el hospital y se encuentra en estado crítico. "Este tipo de tiroteos es horrible", dijo. "Es una tragedia de la que escuchamos con demasiada frecuencia, pero hoy ha llegado a casa aquí en el condado de San Mateo". La alguacil también indicó que entre los testigos hay niños que acababan de salir de la escuela y viven en la propiedad rural. "Que los niños sean testigos de esto es indescriptible" , lamentó. El gobernador de California, Gavin Newsom, tuiteó: "estaba en el hospital con las víctimas de un tiroteo masivo cuando me apartaron para informarme sobre otro tiroteo"."Esta vez en Half Moon Bay. Tragedia tras tragedia". Debbie Ruddock, miembro del concejo de Half Moon Bay, le dijo a la cadena NBC que las víctimas eran trabajadores agrícolas chinos. El presidente de la Junta de Supervisores del condado de San Mateo, Dave Pine, le dijo a la agencia AP que los ataques fueron cometidos por un  "trabajador descontento" . "Estamos asqueados por la tragedia de hoy en Half Moon Bay", señaló Pine en un comunicado."El flagelo de la violencia armada lamentablemente ha golpeado en casa. “Ni siquiera hemos tenido tiempo de llorar por las personas perdidas en el terrible tiroteo en Monterey Park. La violencia armada debe detenerse”.