Los abogados del expresidente estadounidense  Donald Trump  han pedido aplazar un mes el juicio previsto para el próximo 25 de abril en el que está acusado de violar a la autora  E. Jean Carroll  hace tres décadas y de difamarla recientemente, según un documento publicado por el tribunal este miércoles. La defensa de  Trump  argumenta que su  “derecho a un juicio justo depende de un  breve periodo de enfriamiento ” tras el “aluvión de la cobertura mediática perjudicial por su imputación”  en el caso penal por los supuestos pagos irregulares para silenciar información dañina antes de las elecciones de 2016, que ganó. En la carta, dirigida al juez  Lewis Kaplan , señalan que celebrar este juicio a finales de abril  “garantizará que muchos, si no todos, los potenciales jurados”  tendrán “en mente” la acusación histórica de la  Fiscalía de Manhattan  en torno a la presunta “aventura extra marital” de  Trump  con la actriz porno  Stormy Daniels. Los abogados consideran que se trata de una  “situación única”  porque  “la cobertura reciente se relaciona con una supuesta mala conducta sexual” , como en el litigio de la autora, y agregan que el gran volumen de noticias derivado de ese caso está generando un mayor interés en de Carroll. La nueva fecha que piden es el 23 de mayo, como pronto, al calcular que se abre una “ ventana ” de tiempo en la que el jurado del juicio de Carroll  “será probablemente más imparcial”  que ahora. Carroll, de 79 años, acusó a Trump de violación en un libro y en un artículo de una revista en 2019, algo que este negó llamándola públicamente mentirosa y haciendo comentarios despectivos sobre su aspecto, tras lo que la autora decidió emprender una batalla legal contra él por difamación. A finales de 2022,  Carroll  sumó a esa demanda un nuevo cargo por  lesiones derivadas de la presunta violación  al abrirse un periodo legal en  Nueva York  para buscar justicia por la vía civil en casos relacionados con la violencia sexual que hasta entonces estaban prescritos.