Los  paraguayos  votarán el domingo en su elección presidencial más incierta, en medio de acusaciones de corrupción y de penetración del crimen organizado, para elegir entre el economista  Santiago Peña , del gubernamental Partido Colorado, y el abogado  Efraín Alegre , al frente de una concertación de centro-izquierda. Con posiciones opuestas tanto en lo local como en política exterior, en las que Alegre cuestiona las relaciones diplomáticas con  Taiwán  y Peña las defiende, ambos coinciden sin embargo en rechazar la legalización del aborto. Paraguay  es de los pocos países que mantiene vínculos con  Taiwán , pero poco después de la ruptura decidida en marzo por  Honduras , Alegre consideró que esas relaciones “significan la pérdida de uno de los mercados más grandes, que es  China ”. “ Paraguay  hace un esfuerzo muy importante, un renunciamiento muy grande para tener relaciones con  Taiwán , pero no estamos viendo desde  Taiwán  el mismo esfuerzo ”, dijo a la AFP. El derechista Peña, de 44 años, exministro de Economía y exmiembro del directorio del Banco Central, tiene ante sí el desafío de retener el poder para el Partido Colorado, que ha gobernado de manera casi ininterrumpida desde los años 1950 pero llega a estos comicios muy dividido, con algunos de sus más importantes líderes sancionados por Estados Unidos por corrupción. Alegre, que a los 60 años disputa la presidencia por tercera vez, se encuentra ante su mejor oportunidad, con el apoyo de una amplia coalición que lo eligió en primarias el pasado diciembre. Las últimas encuestas plantean un empate técnico, un escenario inédito pues aunque en las anteriores elecciones de 2018 el actual presidente colorado  Mario Abdo Benítez  ganó con una diferencia de 3,7% a Alegre, los sondeos le habían dado una diferencia más importante. “Esto no se gana con encuestas, no se gana con currículum. Esto se gana con el voto popular que se manifiesta el día de las elecciones” , apuntó Peña en una entrevista con la AFP. Las elecciones presidenciales en  Paraguay  son a una sola vuelta, por lo cual quedarán definidas este domingo a favor de quien obtenga la mayor votación y sin necesidad de una mayoría absoluta. Los 4,8 millones de electores escogerán también el próximo parlamento de 45 senadores y 80 diputados, así como 17 gobernadores. La más reciente encuesta de la firma Atlas, realizada entre los días 20 y 24 de abril con un margen de error de 2 puntos porcentuales, dio una intención de voto de 34,3% a Alegre y 32,8% a Peña. En tercer lugar figura Paraguayo Cubas, un derechista antisistema, con una curva ascendente que lo lleva hasta 23% Pero será la conformación del Congreso la que determine la gobernabilidad, con un Partido Colorado que puede deslindarse en dos bancadas, entre los que apoyan al exmandatario Horacio Cartes (2013-2018), sancionado por corrupción por Estados Unidos y padrino político de Peña, y los del presidente Abdo, abiertamente enfrentados. “ La peor oposición que va a tener Peña, si gana, va a ser dentro de su partido, no fuera de él ”, comentó a la AFP el analista político Sebastián Acha. Corrupción y penetración del crimen organizado figuran en la lista de acusaciones mutuas de las dos corrientes del oficialismo, con el vicepresidente Hugo Velázquez sancionado también por Estados Unidos. “ Vamos a combatir la corrupción y el sicariato. Vamos a derrotar al Pablo Escobar Gaviria paraguayo y su ‘Chili’ (sirviente) Santiago Peña. El domingo voy a ser electo presidente ”, lanzó Alegre en su cierre de campaña la noche del jueves. El próximo gobierno deberá encarar el combate a la pobreza y las desigualdades en un entorno económico global poco favorable. Con una economía impulsada por las exportaciones de productos agrícolas, el Banco Central prevé en 2023 un crecimiento de 4,8% del PIB. El FMI lo calculó en 4,5%, uno de los más altos de América Latina. Pero la pobreza alcanza a 24,7% de los 7,5 millones de habitantes y la pobreza extrema a 5,6%, según la encuesta de hogares de 2022 por el Instituto Nacional de Estadísticas. En  Asunción , los contrastes son evidentes entre las lujosas torres de oficinas construidas en los últimos años y las endebles casuchas que se lleva el río  Paraguay  en cada crecida. “ Nosotros no vamos a votar. No hay una propuesta seria para la gente pobre ”, dijo Albino Cubas, un vigilante privado de 41 años que perdió su casa con la última inundación. El consultor económico  Rubén Ramírez  coincidió en que  “el gran problema de  Paraguay  es no haber logrado mayor equilibrio en la distribución de la renta para lograr mayor equidad”. “El próximo gobierno va a enfrentarse a un panorama global complejo. Hay imprevisibilidad sobre la evolución de los precios de las commodities, en un  contexto global de inflación ” , señaló a la AFP.