El presidente de Rusia,  Vladímir Putin , promulgó hoy unas enmiendas al Código Penal que introducen la cadena perpetua para el delito de alta traición y aumenta la pena para actos de terrorismo de 15 a 20 años.  Previamente, la norma  recibió el visto bueno de ambas cámaras del Parlamento ruso.  Las enmiendas fueron presentadas en noviembre de 2022 a la Duma por el Gobierno ruso en el contexto de la campaña militar en Ucrania por considerar que era necesario reforzar el Código Penal para endurecer los delitos por terrorismo y contra los fundamentos del orden constitucional y la seguridad del Estado.  Los cambios promulgados por Putin modifican el artículo sobre “traición a la patria” al establecer la cadena perpetua por este delito en lugar de los 20 años que regían hasta ahora. En la última semana, las fuerzas de seguridad rusas han informado de cinco detenciones por sospecha de “alta traición”. Bajo el artículo “acto terrorista” del Código Penal  se aumenta la pena máxima de 15 a 20 años de prisión.  Si se trata de terrorismo internacional, la condena  puede ir desde 12 años de cárcel a cadena perpetua  (ahora son de 10 a 20 años de cárcel o cadena perpetua).  La pena mínima por reclutamiento o participación en delitos de terrorismo  aumentará de 5 a 7 años, y la que un juez podrá imponer por complicidad de 10 a 12 años.  A su vez, el artículo “organización de un grupo terrorista y participación en él” amenazará, a partir de la firma de Putin, de las enmiendas, con entre 10 y 15 años de prisión (ahora son entre 5 y 10 años).  Rusia también endurece las penas para el delito de sabotaje cuando se cometan acciones encaminadas a dañar la infraestructura de transporte y el sustento vital de la población, así como para causar daños a la salud de las personas con el fin de socavar la seguridad económica y la defensa del país.  Por estos delitos un acusado  puede afrontar hasta 20 años de prisión frente a los 15 años actuales.