Autoridades del Estado de  México  reclasificaron el delito en contra de Jesús Antonio N, el agresor de una adulta mayor en Ecatepec, si bien tras su detención fue señalado por el delito de homicidio calificado en grado de tentativa, a petición del Ministerio Público, un juez determinó reclasificar el delito por feminicidio en grado de tentativa, confirmó la Fiscalía General de Justicia mexiquense (FGJEM). Este hombre fue detenido por policías municipales de Ecatepec y presentado ante el Ministerio Público, luego de haberse viralizado un vídeo en el que se observa a este hombre de 18 años de edad, que propina un golpe con un tubo en la cabeza de la señora Bertha de 85 años de edad, quien resultó ser su abuelita. Aunado a ello, las autoridades informaron que el presunto agresor se encuentra detenido acusado también de portación, tráfico y acopio de armas prohibidas. Los hechos ocurrieron en el domicilio de la víctima y dónde también vive el supuesto agresor, en la colonia Granjas Valle de Guadalupe, ubicada en el municipio de Ecatepec, la mujer de la tercera edad fue hospitalizada y dada de alta, por lo que regresó a casa con sus familiares. Los propios familiares fueron los que pidieron la intervención de los oficiales adscritos a ese cuadrante, quienes acudieron al domicilio y detuvieron a Jesús Antonio, en posesión de una navaja, con la que aparentemente intentaba lesionar a la señora Bertha. El ayuntamiento de Ecatepec le ofreció albergue a Bertha en la  Casa Amor,  donde viven más de 20 adultos mayores en situación de orfandad, pero declinó el apoyo y quedará al cuidado de sus familiares.