China  trasladó hoy a  Japón  su preocupación por los “ desarrollos negativos ” de  Tokio  en torno a  Taiwán  y “ en connivencia con potencias de fuera de la región ”, durante el diálogo de seguridad celebrado hoy en la capital nipona entre viceministros de ambos países. El vicecanciller chino,  Sun Weidong , trasladó esta protesta a su homólogo japonés,  Shigeo Yamada , quien a su vez mostró la inquietud del Ejecutivo nipón por las incursiones de supuestos globos espías chinos en el espacio aéreo nipón y por las crecientes maniobras navales chinas en torno al archipiélago japonés. En su intervención al inicio de la reunión, Yamada señaló en concreto la intensificación de los ejercicios militares chinos en torno a las  islas Senkaku , administradas por Tokio pero reclamadas por Beijing (que las denomina Diaoyu), y en las proximidades del archipiélago de  Okinawa , y destacó asimismo que algunas de estas maniobras tuvieron lugar en cooperación con  Rusia . El vicecanciller japonés enfatizó la importancia de continuar con el diálogo bilateral en materia de seguridad, al señalar que los líderes de ambos países “ comparten un entendimiento común de la necesidad de construir relaciones constructivas y estables ”. Sun, en la misma línea, dijo que los dirigentes de  Japón  y  China  “ han llegado al importante consenso de que no representan una amenaza el uno para el otro ”, en su discurso al comienzo del encuentro, que estuvo abierto a los medios. No obstante, pidió a Tokio “ una explicación responsable ” por los “ desarrollos negativos respecto al tema de  Taiwán ”, lo que podría referirse a la reciente estrategia japonesa para reforzar sus capacidades militares y para estrechar aún más su cooperación en la región con su principal aliado,  Estados Unidos . Japón y China celebran entre el pasado martes y este miércoles su primer diálogo bilateral de seguridad desde 2019, un parón debido principalmente a la pandemia y durante el cual las relaciones se han deteriorado por las disputas territoriales e históricas entre ambos países, además de por la reciente crisis de Taiwán.