El jefe del grupo paramilitar ruso  Wagner  afirmó este domingo haber recibido “la promesa” del ejército de que tendrá más municiones y armamento para poder seguir combatiendo en la ciudad ucraniana de  Bajmut , después de haber amenazado con retirar a sus hombres. El viernes, en un virulento video,  Yevgueni Prigozhin  se había mostrado furioso con los jefes del ejército ruso y aseguró que sus fuerzas se retirarían de Bajmut, escenario de la batalla más larga y sangrienta en el este de  Ucrania , si no recibían un mayor apoyo. Igualmente acusó al mando del ejército de ser el responsable de  “decenas de miles”  de rusos muertos y heridos en  Ucrania , mientras sigue perfilándose una amplia contraofensiva de Kiev con la ayuda de las armas entregadas por  Occidente . “Nos prometen entregarnos todas las municiones y el armamento que necesitamos para proseguir las operaciones” , indicó el líder de  Wagner  en un mensaje de audio publicado este domingo por su servicio de prensa. “Se nos jura que todo lo necesario será suministrado a nuestros flancos”  alrededor de  Bajmut , “para que el enemigo no los rompa, y nos han dicho que podemos actuar como estimemos necesario en Artiomovsk” , añadió utilizando el nombre soviético de esa ciudad ucraniana. El líder paramilitar aumentó la presión el sábado, al pedir permiso al  Ministerio ruso de Defensa  para poder ceder sus posiciones en Bajmut a las tropas chechenas. El jefe de Wagner ha acusado desde hace meses al  Estado  Mayor ruso de no suministrar suficientes municiones a sus paramilitares, para privarlos según él de una victoria en Bajmut que le haría sombra al ejército regular. Observadores occidentales estiman, sin embargo, que todo esto podría ser una estratagema de  Prigozhin  para evitar tener que asumir la responsabilidad de un eventual fracaso ante la anunciada contraofensiva ucraniana. La viceministra ucraniana de Defensa,  Ganna Maliar , afirmó el sábado que los rusos siguen  “concentrando sus principales esfuerzos en el sector de Bajmut” , y buscan “recursos” para robustecer sus capacidades. La batalla en esta localidad de valor estratégico limitado se libra desde el  verano boreal , pero ha cobrado un peso simbólico dada la duración y la intensidad de los combates por su control. Las tropas de  Wagner  han lanzado sucesivos asaltos contra la ciudad, transformada en un campo de ruinas y controlada por las fuerzas rusas en más de un 90% según  Moscú . El domingo por la noche,  Kiev  fue blanco de ataques aéreos, según la administración militar de la ciudad. El mando aéreo ucraniano indicó que los 35 drones lanzados por Rusia sobre la ciudad fueron detectados y derribados, pero la administración militar local precisó que al menos cinco personas resultaron heridas, y que la caída de escombros provocó daños en varias zonas. En paralelo, la región de  Odesa  también fue atacada, de acuerdo con la administración regional.  “Un  misil X-22  impactó una infraestructura logística (un almacén de alimentos) (...) provocando un grave incendio” , precisó la misma fuente. Ante el temor a una contraofensiva ucraniana, las autoridades de ocupación rusas anunciaron el viernes evacuaciones parciales en 18 localidades de la región ucraniana de  Zaporiyia  (sur), en particular en la ciudad de  Energodar , donde vive la mayoría de los empleados de la mayor central nuclear de  Europa . “La situación general en la zona cerca de la planta nuclear de Zaporiyia se está volviendo cada vez más impredecible y potencialmente peligrosa” , alertó el sábado  Rafael Grossi , jefe del  Organismo Internacional de la Energía Atómica (OIEA) , una agencia de la  ONU . Más allá del frente,  Rusia  se vio golpeada en los últimos días por una serie de ataques imputados por  Moscú  a  Ucrania , que a su vez desmintió estar relacionada con los mismos o guardó silencio. Una situación que hace temer algún incidente durante las celebraciones militares rusas del 9 de mayo, el día de la victoria contra la  Alemania Nazi  en 1945. El miércoles, Moscú denunció un ataque con drones en un edificio del Kremlin, que presentó como un intento frustrado de matar al presidente  Vladimir Putin . El sábado, el escritor nacionalista ruso Zajar Prilepin, quien apoya firmemente la ofensiva rusa en  Ucrania , resultó herido al producirse una explosión en su vehículo en la región de  Nizhni Nóvgorod , en la que murió su chófer. Tras ser operado, el autor se encuentra “ estable ” y de buen humor, indicó el domingo el gobernador regional. Igualmente,  Rusia  dijo este domingo haber repelido un ataque nocturno con drones contra Sebastopol, el puerto de amarre de la flota rusa en el  mar Negro , en la península de  Crimea  anexionada por  Moscú  en 2014. Los servicios rusos de seguridad indicaron igualmente haber desbaratado un “ sabotaje terrorista ” con drones, promovido según dijeron por  Kiev , contra una base aérea en la región de  Ivanovo , al noreste de  Moscú .