Hace 10 años, el 28 de febrero del 2013,  Benedicto XVI  sorprendió al mundo al anunciar su renuncia al papado. “Tras examinar repetidamente mi conciencia ante Dios, he llegado a la certidumbre de que mi fortaleza, debido a la avanzada edad, no es adecuada para el ejercicio del ministerio” , dijo el Papa alemán en aquella oportunidad. Tenía 85 años. Fue el primer  Papa  en renunciar en casi 600 años, desde  Gregorio XII  en 1415. Benedicto XVI  murió el pasado 31 de dicembre del 2022. Antes de fallecer, explicó el motivo central de su renuncia en una carta dirigida a su biógrafo, el alemán  Peter Seewald . La misiva tiene fecha 28 de octubre del 2022 y fue hecha pública tras su partida. El semanario Focus divulgó la carta en la que  Joseph Ratzinger  explicó que  su dimisión fue debido al insomnio que lo acompañaba sin interrupción  desde las Jornadas Mundiales de la Juventud celebradas en Colonia, Alemania, en agosto del 2005, tras haber sucedido al papa Juan Pablo II. Dijo que por ese padecimiento su médico personal le recetó  “remedios potentes” , que en un primer momento le permitieron mantener la carga de trabajo. Pero luego esos  somníferos  alcanzaron sus “límites” y ya no le hacían efecto. De acuerdo con la agencia AFP,  Benedicto XVI  contó que la toma de los somníferos le habría originado un accidente durante un viaje a México y Cuba, en marzo del 2012. Una mañana, el Papa vio que su pañuelo estaba “totalmente empapado de sangre”. “Debí de golpearme por algún lado en el baño, y me caí”, dijo el pontífice en la carta. Tras ese incidente, cuenta que un nuevo médico personal le insistió en que redujera la ingesta de somníferos. Joseph Ratzinger  nació el 16 de abril de 1927 en Marktl am Inn, en Baviera, en una familia muy católica. Su padre era gendarme de policía Benedicto XVI también dijo ser consciente de que las restricciones médicas “solo eran sostenibles por un período corto de tiempo”. Finalmente, el 28 de febrero de 2013, meses antes de las Jornadas Mundiales de la Juventud de Río de Janeiro,  Benedicto XVI  dijo que no se veía capaz de “afrontar” dicha actividad de la Iglesia y anunció su renuncia al papado. Benedicto XVI  fue electo Papa tras un cónclave realizado el 19 de abril del 2005. Llegó a ser calificado como “rottweiler de Dios” por su inflexible posición frente a la Teología de la Liberación, basada en la realidad social de América Latina, recuerda la agencia AFP. Durante sus casi ocho años de pontificado, escribió tres encíclicas sobre las virtudes teologales, una carta apostólica dirigida a los chinos y una imponente trilogía sobre la vida de Jesús: El 28 de junio del 2005 se publica el “Compendium” (resumen) del catequismo de la Iglesia católica, bajo la dirección de  Joseph Ratzinger . El texto, de 205 páginas, transcribe la doctrina de la Iglesia. El 25 enero del 2006, la encíclica “Deus caritas est” (Dios es amor) aborda los conceptos de eros (amor sexual), ágape (amor incondicional), logos y su relación con las enseñanzas de Jesucristo. En ella Benedicto VXI anuncia el programa de su pontificado. El 13 marzo del 2007, se publica la primera “Exhortación Apostólica” de  Benedicto   XVI . El texto “Sacramento Caritatis” rechaza cambios en el celibato sacerdotal y reafirma la oposición de la Iglesia a las uniones homosexuales, al aborto y a la eutanasia, por ser contrarias a “la naturaleza humana”. El 16 abril de 2007 se publica el primer volumen de la trilogía sobre la vida de Jesús, titulada “Jesús de Nazaret”, iniciada en el 2003, cuando Ratzinger era aún cardenal. Se trata a la vez de un “relato pastoral” a través de un comentario a los Evangelios que introduce “los principios del cristianismo” y de un ensayo que distingue los escritos y discursos del Papa teólogo. Durante su papado,  Benedicto XVI  lanzó una ofensiva mundial contra el aborto, la eutanasia y la legalización de las uniones entre personas del mismo sexo. También condenó el uso del preservativo en África y en su único viaje en el 2007 a América del Sur, causó indignación cuando afirmó que la Iglesia había purificado a los indios y que volver a sus religiones originales sería un retroceso. Además, en el papado de Benedicto XVI la Iglesia enfretó un aluvión de denuncias de abusos sexuales por parte de religiosos contra menores de edad en numerosos países, por lo que tomó la decisión histórica de pedir perdón y preconizar la “tolerancia cero” frente a los abusos. En el 2012 surgió el escándalo de los ‘ Vatileaks ’, la filtración de documentos confidenciales papales que puso de manifiesto las intrigas y divisiones dentro de la Iglesia Católica. El mayordomo del papa Benedicto XVI,  Paolo Gabriele , fue quien filtró a la prensa dichos documentos. El caso ‘ Vatileaks ’ y la detención y condena Gabriele reveló las fuertes tensiones en la iglesia entre conservadores y progresistas, tradicionalistas y modernistas, y partidarios de la transparencia y del secreto. Indultado después de haber pasado 117 días detenido, Paolo Gabriele guardó silencio hasta el final de su vida sobre las verdaderas razones que lo llevaron a filtrar los documentos. Además… Los papas que renunciaron a lo largo de la historia El papa San Clemente I  ocupó el papado desde el año 88 hasta el 96. Un año después de su renuncia lo arrojaron al Mar Negro encadenado a un ancla. El papa San Ponciano  lideró la Iglesia desde el año 230 al 235.  El papa San Silverio  ocupó el papado del año 536 al 537. Renunció tras ser depuesto por el general bizantino Belisario. El papa San Martín  renunció en el año 654 tras ser depuesto y deportado.  El papa Benedicto IX  lideró la Iglesia en tres ocasiones, entre los años 1032 y 1048. Renunció para hacer penitencia. El papa Celestino V  renunció en el año 1294 consciente de su incapacidad para conducir los asuntos de la Iglesia. El papa Gregorio XII  renunció en 1415.