En un  24 de febrero , pero de 1891, es promulgada la Constitución de la República de los Estados Unidos de Brasil, que marca la transición de la monarquía hacia la república. 1221.-   Concluye la construcción de la Torre del Oro , uno de los edificios más emblemáticos de  Sevilla , considerado monumento histórico-artístico. 1582.-  El  calendario gregoriano es instaurado por el papa Gregorio XIII  para sustituir al  juliano  en los países con influencia católica, aunque actualmente es el más utilizado en el mundo. 1848.-   Luis Felipe I de Francia abdica y se marcha al exilio a causa de la Revolución liberal  y se convierte en el último monarca francés. 1849.-  Se funda el diario panameño “ La Estrella de Panamá ”. 1895.-  Comienza el levantamiento cubano liderado por  José Martí  contra el poder español, denominado el “ grito de Baire ” en homenaje al primer lugar donde los rebeldes tomaron las armas para lograr la independencia. 1905.-   Se inaugura el túnel ferroviario del Simplón en los Alpes , el más más largo del mundo en ese momento, que conecta  Italia  y  Suiza . 1912.-   Dos buques de guerra italianos hunden ocho naves de la flota otomana  en el puerto de  Beirut  para asegurarse el acceso al  canal de Suez . 1918.-  El  Comité de Salvación del Consejo Nacional  proclama en  Tallin  la independencia de  Estonia . 1920.-   Adolf Hitler  presenta en  Munich  los 25 puntos del programa del  Partido Nacionalsocialista Obrero Alemán . 1938.-  Los laboratorios estadounidenses  DuPont , inventores del nailon,  fabrican el primer cepillo de dientes  realizado con la  fibra sintética . 1945.-  El jefe de Gobierno egipcio  Ahmer Maher Bajá  es asesinado en el  Parlamento . 1946.-  El coronel  Juan Domingo Perón  gana las presidenciales en  Argentina . 1966.-  Un golpe de Estado encabezado por el general  Joseph Ankrah  derroca al líder de la independencia y presidente de  Ghana ,  Kwame Nkrumah . 1975.-  La banda de rock británica  Led Zeppelin publica su sexto álbum, Physical Graffiti , el primero con su propio sello. 1976.-  Entra en vigor la  Constitución socialista  de la  República de Cuba . 2008.-  El general  Raúl Castro  es elegido presidente de  Cuba  en sustitución de su hermano  Fidel . 2009.-   Se lanza WhatsApp , una aplicación de mensajería para teléfonos inteligentes a través de  Internet . 2011.-  El transbordador espacial estadounidense  Discovery realiza su último vuelo . 2019.-  La cumbre del  Vaticano  sobre escándalos de abusos sexuales anuncia que llevará los casos surgidos en la Iglesia a los tribunales, pero no satisface a las víctimas por falta de medidas concretas. 2020.-  El productor de cine estadounidense  Harvey Weinstein es declarado culpable de violación en tercer grado  y delito sexual en primer grado. 2021.-   EE.UU. anuncia su regreso al Consejo de Derechos Humanos de la ONU , después de tres años de ausencia. 2022.-   Rusia invade Ucrania  desde todos los flancos y se acerca a  Kiev . 1500.-   Carlos I de España y V de Alemania , emperador. 1832.-   Juan Clemente Zenea , poeta y periodista cubano. 1837.-   Rosalía de Castro , poetisa española. 1863.-   Franz von Stuck , escultor alemán. 1909.-   August Derleth , escritor estadounidense 1922.-   Richard Hamilton , pintor británico. 1929.-   Luis Carandell , periodista y cronista español. 1934.-   Bettino Craxi , político socialista italiano. 1938.-   Phil Knight , empresario estadounidense, fundador de la marca deportiva Nike. 1943.-   Pablo Milanés , cantautor cubano. 1944.-   Ivica Racan , político croata. 1955.-   Steve Jobs , empresario estadounidense, fundador de la tecnológica Apple. 1969.-   Alejandro González , batería estadounidense de la banda mexicana Maná. 1971.-   Pedro Martínez de la Rosa , piloto automovilista español. 1973.-   Martha Julia , actriz mexicana. 1977.-   Alberto Valdivia Baselli , escritor peruano. 1980.-   Anton Maiden , cantante sueco. 1981.-   Lleyton Hewitt , tenista australiano. 1987.-   Mayuko Iwasa , actriz y modelo japonesa. 1989.-   Daniel Kaluuya , actor y modelo británico. 1992.-   Oleksiy Shevchenko , futbolista ucraniano. 1994.-   Earl Sweatshirt , músico de rap estadounidense. 2000.-   Antony Matheus dos Santos , futbolista brasileño. 1468.-   Johann Gutemberg , impresor alemán, inventor de la imprenta. 1695.-   Johann Ambrosius Bach , músico alemán, padre de Johann Sebastian Bach. 1815.-   Robert Fulton , ingeniero estadounidense, inventor de la máquina de vapor. 1911.-   Jules Joseph Lefebvre , pintor francés. 1929.-   André Messager , director de orquesta y compositor francés. 1948.-   Alfredo Baldomir , militar y político uruguayo. 1960.-   Antonio Vallejo-Nágera , psiquiatra español. 1964.-   Alexander Archipenko , escultor ruso nacionalizado estadounidense. 1967.-   Franz Waxman , compositor alemán. 1973.-   Manolo Caracol , cantaor español de flamenco. 1978.-   Alma Thomas , pintora expresionista estadounidense 1990.-   Malcolm Forbes , multimillonario editor estadounidense. 1991.-   Héctor Rial , futbolista hispano-argentino. 1993.-   Bobby Moore , futbolista británico. 1994.-   Jean Sablon , cantante francés. 2004.-   Antonio Garrigues Díaz-Cañabate , político español. 2006.-   Dennis Weaver , actor estadounidense. 2007.-   Bruce Bennett , actor y cantante estadounidense. 2014.-   Harold Ramis , actor y director de cine estadounidense. 2020.-   Katherine Johnson , matemática estadounidense, figura clave para la llegada del hombre a la Luna.