Estados Unidos  anunció el jueves nuevas sanciones económicas y de concesión de visas contra líderes sudaneses responsables de romper un alto el fuego en el conflicto armado en su país y provocar un derramamiento de sangre “espantoso”. “Estamos cumpliendo con la imposición de sanciones económicas, la imposición de restricciones de visa contra los actores que están perpetuando la violencia” , expresó el asesor de seguridad nacional,  Jake Sullivan , en un comunicado. “A pesar de un acuerdo de alto el fuego, la violencia sin sentido ha continuado en todo el país, obstaculizando la entrega de asistencia humanitaria y perjudicando a quienes más la necesitan. El alcance y la escala del derramamiento de sangre en (las ciudades de) Jartum y Darfur, en particular, es terrible” , detalló Sullivan. El hecho de que el ejército gubernamental y las  Fuerzas de Apoyo Rápido (FSR)  rebeldes no cumplan con el alto el fuego  “solo profundiza nuestra preocupación de que el pueblo de Sudán vuelva a enfrentar un conflicto prolongado y un sufrimiento generalizado a manos de las fuerzas de seguridad” . Sullivan señaló que las sanciones se están promulgando por orden del presidente  Joe Biden  en mayo. Desde el inicio de los combates el 15 de abril, el ejército del general Abdel Fatah al Burhan al igual que los paramilitares de las FSR al mando del general Mohamed Hamdan Daglo han aceptado una docena de treguas pero luego las violaron inmediatamente. Según  Unicef , más de 13,6 millones de niños necesitan ayuda humanitaria en  Sudán , incluidos  “620.000 en estado de desnutrición aguda, la mitad de los cuales podrían morir si no se les ayuda a tiempo” . Además, otras 350.000 personas han huido a países vecinos: la mitad a Egipto, el resto a Chad, Sudán del Sur, República Centroafricana o Etiopía.