El presidente chino,  Xi Jinping , ha abordado con su homólogo ruso,  Vladímir Putin , durante su visita de Estado a  Moscú  el plan de paz que ideó para poner fin a la guerra en  Ucrania , una iniciativa que consiste en doce puntos. El documento, presentado el pasado 24 de febrero con ocasión del primera aniversario del conflicto que  Rusia  inició en  Ucrania  por orden de  Putin , delinea la postura china  “para una solución política a la crisis en Ucrania”. Los pilares de la iniciativa china son: El respeto a  “la soberanía de todos los países”  y a  “su integridad territorial”. El abandono de la  “mentalidad de guerra fría”  y el respeto a las  “legítimas preocupaciones de seguridad de los países” , algo que Pekín ha reiterado desde que comenzó la invasión, en referencia a Rusia. Un alto el fuego y una llamada a la “moderación” para  “evitar que la crisis se deteriore aún más o incluso se salga de control”. La reanudación de las conversaciones de paz, dado que “el  diálogo  y la  negociación  son la única salida viable para resolver la crisis”. La resolución de la crisis humanitaria, “protegiendo eficazmente la seguridad de los civiles” y “estableciendo corredores humanitarios para su evacuación de las zonas de guerra”. El apoyo al  “intercambio de prisioneros entre Rusia y Ucrania”  y el cese de  “ataques a instalaciones civiles”. La protección de la seguridad de las centrales nucleares y el cese de “los ataques armados contra plantas de energía nuclear”. La  “reducción de los riesgos estratégicos” , que incluye un énfasis en que “una guerra nuclear no se debe y no se puede librar”. La garantía de la exportación de cereales, en la que las  Naciones Unidas  han de  “desempeñar un papel importante”. El cese de las  “sanciones unilaterales”  por  “no solucionar los problemas, pudiendo incluso crear otros nuevos” , según Pekín, que ha expresado desde el comienzo de la guerra su oposición a las sanciones contra  Moscú . La protección de la estabilidad de las cadenas industriales y de suministro, que incluye una petición a todas las partes para que “se opongan  “a la politización e instrumentalización de la economía mundial”. El apoyo a la reconstrucción de Ucrania tras la guerra, algo a lo cual  China  está dispuesta a   “brindar ayuda”.