Estados Unidos  derribó, por orden del presidente  Joe Biden , un objeto que volaba a gran altura sobre  Alaska , dijo el viernes un portavoz de la  Casa Blanca , sin dar detalles sobre su naturaleza u origen de ese objeto. Este “objeto”, que, según dijo, era “del tamaño de un coche pequeño” y volaba a unos 12.000 metros de altitud, suponía  “una amenaza para la seguridad del tráfico aéreo” , sostuvo John Kirby, portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca. “No sabemos a quién pertenece, si a un Estado o a una empresa. No entendemos el propósito” , añadió. Biden dio la orden de destruirlo “esta mañana”, y fue abatido a primera hora de la tarde (hora de Washington), indicó. El objeto era “mucho más pequeño” que el globo chino que Estados Unidos destruyó el sábado pasado. La administración estadounidense tomó conocimiento “anoche” de la presencia de este objeto cuyos restos cayeron sobre aguas heladas en el norte de Alaska, cerca de la frontera con Canadá, destacó Kirby, indicando que Estados Unidos intentará recuperar los restos. El vocero precisó, además, que a diferencia del globo chino, este objeto no parece tener un sistema de propulsión o controles que le permitan moverse. Una misión de reconocimiento aéreo realizada alrededor del objeto antes de que fuera destruido estableció que no estaba ocupado, señaló. Washington derribó el sábado un globo chino frente a su costa atlántica que había sobrevolado sitios militares sensibles y había sido descrito por Pekín como un “avión civil utilizado con fines de investigación, principalmente meteorológicos”. Las imágenes capturadas por aviones militares estadounidenses muestran que el globo estaba  equipado con herramientas de espionaje, no diseñadas para el clima. “Tenía múltiples antenas para incluir una matriz probablemente capaz de recopilar y geolocalizar comunicaciones” , dijo el jueves un alto funcionario del Departamento de Estado, que vinculó al globo al Ejército Popular de Liberación de China. Las autoridades estadounidenses continúan recogiendo los restos del globo en el Atlántico, cerca de la costa de Carolina del Sur. Pekín rechazó las acusaciones de Estados Unidos y alegó que el aparato había ingresado por accidente en el espacio aéreo estadounidense. El incidente diplomático llevó al jefe de la diplomacia estadounidense, Antony Blinken, a posponer una visita a China El sábado China rechazó la propuesta del secretario de Defensa de Estados Unidos, Lloyd Austin, de mantener una conversación telefónica sobre el tema. “Estados Unidos insistió en usar la fuerza para atacar la aeronave, lo que violó gravemente la práctica internacional y sentó un mal precedente” , dijo el Ministerio de Defensa chino en un comunicado.