Un 64 % de los  franceses  está a favor de continuar las  protestas  y movilizaciones contra la  reforma de las pensiones  y un 45 % quiere un endurecimiento del movimiento, según un sondeo divulgado este lunes. La reforma fue promulgada en la madrugada del sábado pasado, pocas horas después de que el  Consejo Constitucional  diera su aval a los elementos más importantes de la medida, sobre todo el aumento de la edad mínima de jubilación de 62 a 64 años. Sin embargo, el sondeo de la empresa demoscópica  Elabe  para el canal BFM señala que un 69 % de los franceses siguen opuestos a la reforma, una cifra que se ha mantenido estable entre el 65 y el 72 % desde que fue presentada en enero. El sondeo, realizado sobre 1.003 personas durante el sábado y el domingo pasados, cuando la reforma ya había sido promulgada, muestra que el porcentaje de franceses que quieren que la protesta se endurezca (un 45 %), ha subido 5 puntos en las últimas tres semanas, mientras que los que prefieren que concluyan han bajado 2 puntos hasta el 35 %. El presidente  Emmanuel Macron  se dirigirá al país por televisión este noche a las 20.00 (18.00 GMT), para tratar de  calmar el ambiente y buscar una mayor colaboración  en otras reformas menos polémicas, pero los dirigentes opositores no parecen dispuestos a ceder. Macron  “está ante un país que él mismo ha fracturado” , señaló el primer secretario del Partido Socialista,  Olivier Faure , al canal de televisión del Senado, al que insistió en que el presidente “no ha comprendido que no se puede continuar sin retroceder en la reforma de las pensiones”. La diputada de La Francia Insumisa  Clementine Autain , dijo que espera que “el presidente aterrice” en la realidad de que  “los franceses no quieren transformar los dos mejores años de su jubilación en los dos peores años de trabajo”. En una entrevista a  RMC ,  Autain  denunció lo que considera dudosa legitimidad de la reforma, ya que el Gobierno empleó el procedimiento parlamentario acelerado y la  Asamblea Nacional  no llegó a votar el proyecto legislativo, en virtud a un artículo constitucional.  “Es una minoría la que ha impuesto la ley” , aseguró. La coordinación intersindical de  ocho grandes organizaciones de trabajadores  celebra hoy una reunión para discutir nuevas movilizaciones contra la reforma de las pensiones. De momento, los sindicatos han convocado una  movilización masiva para el 1 de mayo.