El  príncipe Harry  y su esposa  Meghan Markle  fueron invitados a la coronación del  rey Carlos III , informó el domingo The Sunday Times, pero la pareja, que reside en  Estados Unidos  desde 2020, no ha comunicado si asistirá. Según un portavoz de la pareja, citado por el diario británico, el  príncipe Harry  “ recibió recientemente un correo electrónico de la oficina de su Majestad sobre la coronación ” de  Carlos III , de 74 años, que se celebrará el 6 de mayo. “ Por el momento, no se comunicará por nuestra parte la decisión inmediata sobre la presencia del duque y la duquesa ”, precisó el portavoz. Contactado por AFP, el Palacio de Buckingham no quiso hacer comentarios sobre esta información. El regreso de los duques de Sussex al  Reino Unido  para asistir a la coronación hace correr ríos de tinta en la prensa británica, sobre todo tras los ataques violentos de la pareja contra la familia real. Luego de un documental difundido en Netflix en diciembre, Harry, de 38 años, publicó a principios de enero su controvertido libro de memorias “ Spare ” (“En la sombra”, en español) en el que narra una adolescencia marcada por la droga y el alcohol y detalla el deterioro de las relaciones con su padre, el  rey Carlos III , y su hermano  Guillermo . El sábado, en una larga conversación con un especialista sobre trauma, difundida en directo en internet, Harry volvió a criticar a su familia. Harry explicó que, al haber crecido en una “ familia rota ”, ahora intenta criar a sus hijos  Archie  y  Lilibet  de forma que no les transmita sus “ traumas ”. “ A lo largo de toda mi vida, de mi juventud, me sentí ligeramente distinto del resto de mi familia ”, afirmó al doctor  Gabor Mate , según numerosos medios que informaron de esta entrevista. “ Me sentía extraño ” en este entorno “ y sé que mi madre sentía lo mismo ”, dijo en referencia a la princesa Diana. Según él, su esposa Meghan, “ un ser excepcional ” que venía de “ un mundo diferente ”, lo “ salvó ” y lo “ ayudó a salir adelante ”.