Las autoridades de  Nagorno Karabaj  acusaron este martes a  Bakú  de lanzar una “ofensiva militar a gran escala” contra ese enclave perteneciente a  Azerbaiyán , pero habitado por armenios. “En estos momentos la capital,  Stepanakert , y otras ciudades y localidades están  bajo un bombardeo masivo con artillería ” , señala un comunicado del Ministerio de Exteriores  karabají . Azerbaiyán  anunció previamente el inicio de una  “operación antiterrorista”  en  Nagorno Karabaj , donde viven unos 120.000 armenios, para  “neutralizar su infraestructura militar”  y  “restablecer el orden constitucional”  de  Azerbaiyán . El ministro de Exteriores de  Nagorno Karabaj ,  Serguéi Ghazarián , subrayó por su parte que  Bakú  venía realizando movimientos de tropas cerca del enclave durante varias semanas, algo que acompañó co n “intensas actividades de propaganda, que prepararon el terreno para la agresión a gran escala”. Solo en las últimas 24 horas, agregó,  Azerbaiyán  difundió varias informaciones “ falsas ”, incluyendo las noticias sobre  supuestos ataques  de grupos de sabotaje armenios o disparos contra posiciones azerbaiyanas en la región. El  Ministerio de Defensa de Armenia  desmintió a su vez tener fuerzas armadas en  Nagorno Karabaj , tal y como sostiene  Bakú . “ Los comunicados  oficiales azerbaiyanos  y los medios de comunicación difunden la falsa afirmación de que en  Nagorno Karabaj  hay unidades de las Fuerzas Armadas armenias. El Ministerio de Defensa ha dicho en repetidas ocasiones y lo reitera ahora que no tiene unidades desplegadas en Nagorno Karabaj ”, señala el comunicado castrense. Las acciones armadas de Bakú en el enclave armenio se producen tras un bloqueo de nueve meses al que las autoridades azerbaiyanas sometieron a los  karabajíes  después del cierre de la única ruta que unía la región con  Armenia . En las redes sociales circulan imágenes de habitantes de  Stepanakert  en las que se pueden escuchar disparos y el sonido de alarmas aéreas. Según canales de Telegram  armenios , los residentes de la capital  karabají  y otras ciudades han bajado a los sótanos para protegerse de los ataques aéreos. En  Nagorno Karabaj  está desplegado un contingente de paz ruso, que se encuentra en la región tras la guerra de 2020 entre los  armenios  y los  azerbaiyanos . Moscú  señaló poco después del anuncio azerbaiyano que mantiene contactos con  Bakú  a raíz de la situación y emitirá en breve un comunicado. Mientras, el Ministerio de Exteriores azerbaiyano aseguró que  Rusia  fue informada sobre sus planes de lanzar una  “operación antiterrorista”  en la región.