En las horas que siguieron al accidente aéreo más mortífero en  Nepal  en 30 años, un video se hizo viral en India. En él aparece una de las víctimas del accidente,  Sonu Jaiswal , haciendo una  transmisión en vivo  desde el avión segundos antes del accidente. Jaiswal era parte de  un grupo de cuatro amigos  de la localidad de Ghazipur, en India, que estaban visitando Nepal y estaban en el vuelo que partió de Katmandú con destino a Pokhara. En las imágenes, los alrededores del aeropuerto de Pokhara son visibles desde el avión segundos antes de que este se estrellara. Los que están a bordo no saben que están a solo minutos de la muerte. Ninguna de las 72 personas a bordo de la aeronave sobrevivió al accidente, según los últimos reportes. Antes del fatal accidente, el video muestra al avión volando por encima de edificios. Jaiswal voltea la cámara hacia él y sonríe. Luego la gira nuevamente para mostrar a otros pasajeros en el avión. Pasan unos momentos y  hay un estruendo ensordecedor. En cuestión de segundos , enormes llamaradas y humo llenan la pantalla mientras la cámara sigue grabando.  Se escucha lo que suena como el chirrido de un motor, así como cristales rotos. Amigos y familiares de Jaiswal dijeron a los periodistas que h abían visto el video en su cuenta de Facebook , lo que confirma su autenticidad. "Sonu hizo la transmisión cuando el avión se estrelló en un desfiladero cerca del río Seti", dijo a los periodistas Mukesh Kashyap, amigo de Jaiswal. El periodista local Shashikant Tiwari le dijo a la BBC que Kashyap le mostró el video en el perfil de Facebook de Jaiswal, que está configurado como privado. No está claro cómo se las arregló Jaiswal para acceder a internet y transmitir desde el avión. Abhishek Pratap Shah, exlegislador de Nepal, le dijo al canal de noticias indio NDTV que  los rescatistas habían recuperado el teléfono  en el que se encontró el video entre los restos del avión. "[El videoclip] fue enviado por uno de mis amigos, quien lo recibió de un agente de policía. Es una grabación auténtica", dijo Shah a NDTV. Las autoridades de Nepal no han confirmado esta afirmación ni han comentado sobre las imágenes, que podrían ayudar a los investigadores de accidentes en su trabajo. Pero para los seres queridos de los cuatro hombres  -Sonu Jaiswal, Abhishek Kushwaha, Anil Rajbhar y Vishal Sharma- , nada de esto importa. Dicen que están " demasiado destrozados"  para preocuparse por ello. "El dolor es difícil de explicar", dijo Chandrabhan Maurya, el hermano de Abhishek Kushwaha. "El gobierno tiene que ayudarnos tanto como pueda. Queremos que nos devuelvan los cuerpos de nuestros seres queridos". Las autoridades de Ghazipur, en el estado norteño de Uttar Pradesh, dijeron que están en contacto con las cuatro familias y la embajada india en Katmandú para ofrecer cualquier ayuda posible. "También les hemos dicho a las familias que si quieren viajar a Katmandú, haremos todos los arreglos por ellos", dijo a los periodistas el magistrado de distrito Aryaka Akhauri. Varios aldeanos recordaron a los cuatro hombres como  "almas amables y amantes de la diversión" . Dijeron que estaban devastados por la tragedia que había golpeado sus vidas tranquilas. Algunos de ellos también se unieron a las protestas que exigían una compensación para las familias. Los cuatro hombres, que se cree tenían entre 20 y 30 años, habían sido amigos durante muchos años y, a menudo, pasaban tiempo juntos. Los lugareños dicen que habían ido a Nepal el 13 de enero para visitar  el templo Pashupatinath , un gran santuario en las afueras de Katmandú que está dedicado al dios hindú Shiva. Según los informes, el viaje fue idea de Jaiswal, quien era padre de tres hijos. Quería orar en el templo para tener otro hijo. Después de visitar el lugar, los amigos partieron el domingo hacia Pokhara, una pintoresca ciudad turística ubicada cerca de la cordillera de Annapurna, para volar en parapente. Planeaban regresar a Katmandú. "Pero el destino tenía reservado algo más para él", dijo un pariente anónimo de Jaiswal a la agencia de noticias PTI. Los cuatro hombres estaban entre los cinco indios a bordo. Las autoridades dijeron que  53 de los pasajeros eran nepalíes , junto con cuatro  rusos  y dos  coreanos . Había también ciudadanos de  Reino Unido, Australia, Argentina y Francia. El lunes, las redes sociales en India se inundaron con imágenes del lugar del accidente y del video filmado por Jaiswal. El padre del hombre, Rajendra Prasad Jaiswal, dijo que no podía soportar ver el video. "Solo lo he oído de los amigos de Sonu. Nuestras vidas se han derrumbado". Mientras grupos de dolientes permanecían incrédulos en el vecindario, el padre de Anil Rajbhar se mantuvo alejado. Su hijo se había ido a Nepal el 13 de enero sin decírselo a su familia. Mientras su padre estaba ocupado en los campos, Anil hizo las maletas en silencio y se fue con sus amigos, dijeron los vecinos. Su padre todavía está incrédulo ante la noticia. Con información de Shashikant Tiwari en Uttar Pradesh.