En un  29 de agosto , pero de 1927, se inaugura el servicio telefónico entre las ciudades de México y Washington (EE.UU.). 1825.-   Portugal  reconoce la separación e independencia del  imperio brasileño  mediante una “ indemnización ” de un millón de libras esterlinas. 1842.-  Tratado final de la  guerra del opio :  China  es obligada al  libre comercio  y a ceder  Hong Kong  a  Gran Bretaña . 1862.-   Giuseppe Garibaldi  es derrotado y hecho prisionero en  Aspromonte  ( Milán ), finalizando dos años de movimiento revolucionario. Garibaldi, fue impulsor de la unificación italiana y del nacimiento del Estado con  Víctor Manuel II  a la cabeza. 1925.-  Se crea en  México  el  Sistema Nacional de Secundarias Federales , estableciéndose un nivel educativo intermedio y separado entre la  Preparatoria  y la  Universidad . 1929.-  El dirigible alemán “ Graf Zeppelin ” completa su primera vuelta al mundo en 20 días y 4 horas. 1932.-  Mil muertos y centenares de heridos en el estallido de un movimiento revolucionario en  Ecuador , que fracasa posteriormente. 1949.-  La  Unión Soviética  prueba su primera  bomba atómica , “ Primer relámpago ”, de  plutonio  de unos 20 kilotones, detonada en  Semipalatinsk  ( Kazajastán ). 1957.-  Empieza en  Santa Fé  ( Argentina ) la  Convención Constituyente  por la que se decide avalar la  Constitución de 1853  y reformar el  Artículo 14 bis  sobre los derechos del trabajo. 1965.-  La cápsula espacial estadounidense “ Geminis V ”, tripulada por  Gordon Cooper  y  Charles Conrad , retorna tras batir el récord de una semana en el espacio. 1973.-  El presidente egipcio,  Anuar el-Sadat , se entrevista con el coronel libio  Muammar al-Gadaffi  en  El Cairo  e impone el abandono del proyecto de unión de  Libia  y  Egipto . 1975.-  Golpe de estado del general  Francisco Morales Bermúdez  contra el presidente de  Perú , general  Juan Velasco Alvarado . 1986.-   Hassan II  de  Marruecos  anuncia la ruptura del tratado de unión con  Libia  firmado dos años antes. 1991.-  El  Parlamento soviético  aprueba el cese de actividades del  Partido Comunista de la Unión Soviética  (PCUS) en toda la  URSS . 1997.-  Nace  Netflix , la plataforma por “ streaming ” creada por  Reed Hastings  y  Marc Randolph  en  California . 1994.-  El presidente cubano,  Fidel Castro , anuncia la adhesión de  Cuba  al  Tratado de Tlatelolco  contra la proliferación de  armas nucleares  en  Iberoamérica . 2003.-  Ochenta muertos, entre ellos el líder espiritual de  Irak ,  Mohamed Baqir al Hakim , en un atentado con un coche-bomba ante la  mezquita del imám Alí  en  Nayaf  ( Irak ). 2005.-  Más de 1.800 muertos y más de un millón de desplazados por el  huracán “Katrina” , que inunda el 80 % de  Orleans  y áreas de  Luisiana ,  Texas  y  Misisipi , la catástrofe natural más costosa de la historia de  EE.UU . y el peor huracán en un siglo. .- El grupo de rock “ Green Day ” arrasa en  Miami  (EE.UU.) con siete premios “ MTV Video Music Awards 2005 ″. 2009.-  El  transbordador Discovery  despega de  Cabo Cañaveral  hacia la  Estación Espacial Internacional  con 7 astronautas en misión de 13 días. 2018.-  El exministro principal de  Escocia   Alex Salmond  dimite del  Partido Nacionalista Escocés  (SNP) a raíz de unas denuncias de acoso sexual que él niega. 2021.-  El  Puerto Rico CubeSat NanoRocks-2  (PR-CuNaR2), primer satélite puertorriqueño diseñado y construido en la isla, lanzado al espacio desde  Cabo Cañaveral  (Florida, EE.UU.). 2022.-  El  Reino Unido  concede a  Gibraltar  el estatus de “ciudad”, 180 años después de que este fuera otorgado por primera vez por la  reina Victoria , hecho omitido por motivos desconocidos durante todos estos años. 1632.-   John Locke , filósofo inglés. 1778.-   Dominique Ingres , pintor y dibujante francés. 1862.-   Maurice Maeterlinck , escritor belga Nobel-1911. 1915.-   Ingrid Bergman , actriz sueco-norteamericana. 1923.-   Richard S. Attenborough , cineasta británico. 1926.-   María Dolores Pradera , cantante española. 1958.-   Michael Jackson , cantante estadounidense. 1935.-   Astrid , reina de Bélgica. 1960.-   Vicky Baum , escritora austriaca. 1962.-   Carlos Lavín Acevedo , compositor chileno. 1975.-   Eamon de Valera , fundador nacional y expresidente de Irlanda. 1982.-   Ingrid Bergman , actriz sueca. 1987.-   Lee Marvin , actor estadounidense. 2016.-   Gene Wilder , actor estadounidense. 2018.-   Erich Lessing , fotógrafo austríaco de la agencia Magnum. 2021.-   Ed Asner , actor estadounidense (periodista Lou Grant en la serie de los 70 “The Mary Tyler Moore Show”). 2022.-   Charlbi Dean , modelo y actriz sudafricana, Palma de Oro del Festival de Cannes 2021. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.