Cerca de media tonelada de  cocaína  fue incautada en  Ecuador  tras hallarse en el falso fondo de un camión abandonado en una carretera secundaria, según informó este viernes la  Policía Nacional . La ilegal mercancía fue detectada por perros antidrogas al inspeccionar el vehículo, en una vía alterna de la norteña provincia ecuatoriana de Carchi, fronteriza con Ecuador. Al abrir el falso fondo, los agentes policiales extrajeron 442 paquetes rectangulares de cocaína, cuyo peso en conjunto fue de 441 kilos. Las drogas decomisadas en Ecuador durante 2022 alcanzaron las 201 toneladas, ligeramente por debajo de las 210 de 2021, año que situó al país como el tercero del mundo con más incautaciones de estupefacientes, solo superado por Colombia y Estados Unidos, según el último Informe Mundial de las Drogas de Naciones Unidas.