El  22 de marzo  de 1895, los hermanos Lumiére proyectan en público la primera película que se realizó en el mundo: “La salida de obreros de la fábrica Lumiére”. 1369.-   Enrique de Trastamara , con la ayuda del guerrero francés  Beltrán Duguesclin , mata a su hermano  Pedro I , rey de  Castilla . 1506.-   Fernando el Católico , viudo de  Isabel I de Castilla , se casa con  Germana de Foix , sobrina del rey francés  Luis XII . 1789.-   Proclamación de la República Helvética . 1793.-  La  Confederación alemana declara la guerra a Francia . 1820.-  La provincia argentina de  Tucumán se proclama Estado independiente . 1848.-   Proclamación de la República de San Marcos , en  Venecia , que se libera de  Austria . 1855.-   Ramón Pintó es ejecutado en Cuba , al ser descubierta la conspiración independentista en la que estaba implicado. 1873.-  La  Asamblea Nacional de la República  española aprueba la abolición de la esclavitud en  Puerto Rico . 1895.-  Los  hermanos Lumiére  proyectan en público la primera película que se realizó en el mundo: “ La salida de obreros de la fábrica Lumiére ”. 1904.-  El periódico estadounidense “ Daily Ilustrated Mirror ” publica por primera vez en la historia una fotografía en color. 1910.-   Perú y Chile rompen sus relaciones diplomáticas  por las disputas sobre las provincias de  Tacna  y  Arica . 1934.-  Es reelegido presidente de la  República de Uruguay  el doctor  Gabriel Terra . 1936.-  El alpinista argentino  Juan Jorge Link  efectúa el primer reconocimiento en solitario del  Aconcagua , en los  Andes , la cima más alta del continente americano. 1945.-   Arabia Saudí ,  Egipto ,  Irak ,  Transjordania  (actual  Jordania ),  Líbano ,  Siria  y  Yemen  constituyen en  El Cairo  la Liga de los Estados Árabes. 1963.-  La banda británica  The Beatles  lanza su primer disco “ Please Please Me ”. 1968.-  Comienza la revuelta estudiantil que conduciría al “ Mayo francés ”. 1983.-  Científicos australianos  implantan con éxito en una mujer un embrión congelado . 1993.-   Intel lanza el primer procesador de la serie Pentium , que consigue una mayor velocidad de procesamiento aunque aumenta los requerimientos técnicos del ordenador que lo soporta. 1994.-  Nuevo documento papal que  prohíbe a los sacerdotes la militancia política y sindical . 1996.-   Rusia ,  Bielorrusia ,  Kazajistán  y  Kirguistán  deciden firmar un acuerdo de integración preferencial dentro de la  CEI . 1997.-  El  Parlamento de Polonia  aprueba por amplia mayoría la primera  Constitución democrática  del país. 1998.-  La provincia serbia de  Kosovo celebra elecciones de manera no autorizada  que dieron la victoria al partido independentista  Liga Democrática Kosovar  (LDK) de  Ibrahim Rugova . 2002.-  Termina la  Conferencia sobre Financiación para el Desarrollo  celebrada en Monterrey con la aprobación del “ Consenso de Monterrey ”, un documento que demanda transparencia a los países pobres a cambio de financiación. 2004.-  El jeque  Ahmed Yasín , fundador y líder espiritual de  Hamás , es  asesinado en Gaza , al ser alcanzado por un misil aire-tierra lanzado por el ejército israelí. 2006.-  El gobierno argentino ordena la apertura total de los archivos secretos militares durante los años de dictadura militar (1976-1983). 2010.-   Google desvía su buscador en China a su portal en Hong Kong  para evitar la censura del Gobierno de Beijing. 2011.-  Un  Tribunal israelí condena al expresidente Moshé Katsav  a siete años por  violación  y  agresión sexual . 2016.-   32 personas mueren y los 3 terroristas suicidas  en dos atentados de inspiración  yihadista  en el aeropuerto y la línea de  metro de Bruselas  (Bélgica). - El presidente estadounidense,  Barack Obama , elogia el coraje de la  disidencia cubana , con cuyos representantes y otros activistas se reunió en el último día de su histórica visita a  Cuba . 2021.-  El  primer tuit de la historia, enviado en 2006, se vende como NFT  por 2,4 millones de euros. 1599.-   Anton Van Dick , pintor flamenco. 1869.-   Emilio Aguinaldo , uno de los caudillos destacados de la insurrección filipina. 1912.-   Karl Malden , actor estadounidense. 1921.-   Nino Manfredi , actor y director italiano. 1923.-   Marcel Marceau , actor y mimo francés. 1930.-   Pat Robertson , telepredicador evangelista estadounidense. 1937.-   Angelo Badalamenti , músico y compositor estadounidense. 1941.-   Bruno Ganz , actor suizo. 1943.-   George Benson , cantante y músico de jazz estadounidense. 1948.-   Andrew Lloyd Webber , compositor británico. 1949.-   John Benjamin Toshack , ex futbolista y entrenador de fútbol británico. 1956.-   María Teresa , gran duquesa heredera de Luxemburgo. 1967.-   Mario Cipollini , ciclista italiano. 1975.-   Jirí Novák , tenista checo. 1999.-   Mick Schumacher , piloto de automovilismo alemán, hijo del campeón de Fórmula 1 Michael Schumacher. 1832.-   Johann Wolfgang Goethe , escritor alemán. 1986.-   Michele Sindona , banquero italiano. 1994.-   Walter Lantz , dibujante estadounidense, creador del “Pájaro Loco”. 2008.-   Israel López “Cachao” , músico cubano. 2009.-   Awilda Carbia , actriz puertorriqueña. 2014.-   Craig Hill , actor estadounidense. 2018.-   Israel “Shorty” Castro , comediante, actor y músico puertorriqueño.