Un adolescente de 17 años proveniente de  Honduras  que llegó a  Estados Unidos  sin padres o tutor murió cuando se encontraba bajo custodia de las autoridades en  Florida , sin que se conozcan más detalles por el momento, según informó este viernes el Departamento de Salud y de Servicios Humanos (HHS) del país norteamericano. Medios locales recogen unas declaraciones del ministro de Relaciones Exteriores de Honduras,  Eduardo Enrique Reina , que identificó al fallecido como  Ángel Eduardo Maradiaga Espinoza , quien pidió una “ investigación exhaustiva ” sobre la muerte del menor. Reina dijo que el adolescente se encontraba en un refugio utilizado para albergar a menores no acompañados en  Safety Harbor , una ciudad del condado de  Pinellas  al oeste de Tampa ( Florida ). El HHS reconoció la muerte del menor en un comunicado sin proporcionar más detalles sobre las circunstancias del fallecimiento. La agencia federal mostró el dolor por la “trágica pérdida” y brindó apoyo a la familia, con la que dijo está en contacto. “ Como es práctica estándar para cualquier situación que involucre la muerte de un menor no acompañado o un resultado de salud grave, la  División de Salud para Niños No Acompañados -DHUC- de la Oficina de Reasentamiento de Refugiados -ORR- del HHS  está revisando todos los detalles clínicos de este caso ”, indica el comunicado. Señala además que se lleva a cabo una investigación por parte de un médico forense, pero que por motivos de privacidad y seguridad la  ORR  no puede compartir más información. “ Mientras están bajo el cuidado de  ORR , los menores tienen acceso a atención médica, servicios legales, de traducción y consejeros de  salud mental ”, subraya el comunicado, tras recordar que estos pueden conectarse con sus familias a través de llamada telefónica dos veces por semana. La  Casa Blanca  también se pronunció sobre el suceso a través de su portavoz,  Karine Jean-Pierre , quien señaló que se trata de una noticia “muy triste” y que el Gobierno es consciente  “de la trágica pérdida”. “ Es una noticia muy devastadora. Hay una investigación médica que se abrió el 10 de mayo y, por lo tanto, no queremos adelantarnos. Tenemos que dejar que la investigación se lleve a cabo ”, apuntó  Jean-Pierre , tras apuntar que cualquier pregunta específica sobre el suceso debe dirigirse al  HHS . Según datos del  HHS , en esta semana un total de 8.681 menores no acompañados estaban bajo el cuidado de esa agencia, quienes pasan un promedio de 29 días bajo su custodia. La mayoría de los menores remitidos a  ORR  durante el último año, en concreto el 72 %, tenían más de 14 años. La muerte del menor se produce tras el fin este jueves en  Estados Unidos  del  Título 42 , una medida que inició  Donald Trump  (2017-2021) y continuó el presidente  Joe Biden  para expulsar de inmediato a migrantes con el argumento de la pandemia de la covid-19, una declaración de emergencia que ya terminó en  EE.UU. Ante el panorama migratorio en  EE.UU. , grupos civiles y proinmigrantes presentaron una demanda federal en una corte de  California  contra el  Gobierno de Biden  por las nuevas restricciones impuestas a solicitantes de asilo.