El líder espiritual ruso, el patriarca  Kirill , instó el jueves a un alto el fuego en  Ucrania  durante la Navidad ortodoxa, que se celebra esta semana en ambos países. “Yo,  Kirill ,  Patriarca  de Moscú y de toda Rusia, me dirijo a todas las partes implicadas en el conflicto fratricida para pedirles instaurar un alto el  fuego  y establecer una tregua de  Navidad  de las 12H00 del 6 de enero a las 00H00 del 7 de enero para que las personas ortodoxas puedan asistir a la misas en la víspera de  Navidad  y en el día del Nacimiento de Cristo”, afirmó en la página web de la Iglesia. Ha dado su bendición a las tropas rusas que luchan en  Ucrania  y ha pronunciado sermones fuertemente antioccidentales y anti-Kiev durante todo el conflicto. La Iglesia  ortodoxa  rusa ha perdido mucha influencia en  Ucrania  desde que Rusia se anexionó la península de Crimea en 2014 y dio apoyo a los separatistas prorrusos en el este ucraniano. En 2019, parte de la Iglesia  ortodoxa  ucraniana se separó de Moscú --que ha tenido dominio espiritual en gran parte de  Ucrania  durante siglos-- en un cisma histórico. En mayo pasado, la Iglesia  ortodoxa  ucraniana rompió sus lazos con Rusia por la ofensiva que lanzó Moscú en  Ucrania  en febrero.