El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO)  dijo este martes no conocer la petición de ayuda del narcotráficante Joaquín “El Chapo” Guzmán, que cumple cadena perpetua en una cárcel estadounidense y solicitó ser trasladado a una mexicana. “No he visto, pero vamos a ver”, aseguró el mandatario en su rueda de prensa diaria al ser preguntado por  la solicitud de Guzmán, que denunció que sufre “torturas psicológicas” y que se vulneraron sus derechos en su proceso de extradición a Estados Unidos. El Chapo , exlíder del  Cártel de Sinaloa,  fue condenado a cadena perpetua en 2019 por un tribunal de Nueva York e ingresó en el  penal de Florence , en el estado estadounidense de Colorado. Según expuso su abogado,  José Refugio Rodríguez , en entrevista con la emisora Radio Fórmula,  el narcotraficante solicitó hablar con López Obrador para comunicarle el trato que recibe en la cárcel y plantearle la posibilidad de ser trasladado a México. “Él me pidió que compareciera con usted para que el Gobierno de  México  supiera su sentir, que lo tienen en el abandono” , dijo. El abogado aseguró que las autoridades mexicanas deben revisar cada seis meses el estado del reo en la cárcel en Colorado , acción que no ha ocurrido. “No le pega el sol, la comida es de pésima calidad, no hay salud; estuvo enfermo de unas muelas y en vez de curarlas, se las sacaron para que no estuviera molestando” , denunció el letrado. Además, señaló que  Guzmán recibe un trato desigual al resto de reos  y que desde el pasado marzo hasta la fecha tan solo ha podido realizar seis o siete llamadas a sus familiares y abogados. “Los guardias tienen prohibido hablarle en español (...) se encuentra segregado en su celda  y él se duele de estas graves violaciones de derechos humanos”, añadió Refugio Rodríguez. El litigante comentó que ha enviado un escrito al embajador de  México  en  Estados Unidos , Esteban Moctezuma, con la solicitud, pero que todavía no ha obtenido respuesta. “No es un mensaje escrito, es una cuestión oral, que luche yo por su regreso a  México . La petición de que luche por su regreso a México lo veo yo como un ‘S.O.S.’”,  sentenció. Antes de ser extraditado a Estados Unidos, El Chapo se fugó en 2015 del Centro Federal de Readaptación Social (Cefereso) número 1 Altiplano -conocido también como el penal de Almoloya-, ubicado en el Estado de México.  Precisamente ahí se encuentra recluido su hijo Ovidio Guzmán, detenido el pasado 5 de enero y sobre quien también pesa una orden de extradición de Estados Unidos por presuntos delitos de tráfico de estupefacientes.