Carmen Graciela Morel, madre de dos hombres, murió tras complicaciones producto de graves lesiones en su cuerpo.  La mujer permanecía bajo observación médica desde el pasado 26 de febrero por una fuerte discusión con uno de sus hijos. De acuerdo con el reporte de la Policía de  Argentina ,  Martín Francisco, de 29 años, arribó hasta la casa de su progenitora y le propinó una aberrante golpiza cuando estaba bajo los efectos del alcohol. “Tenés preferencia hacia Agustín”, le gritó en el acalorado enfrentamiento, en el cual le produjo heridas mayormente en el rostro y el cuello. Por la gravedad, el hombre fue requerido por las autoridades judiciales. Además, mientras surtía el proceso, se le impuso una medida de caución; no podía acercarse la señora Carmen. El estado de salud de la mujer fue decayendo desde entonces hasta que murió el 9 de marzo en el Hospital Samic Eldorado, de la provincia de Misiones.  El juez ordenó la detención inmediata del hijo y ordenó una detallada autopsia para conocer las causas del fallecimiento , según el medio local  TN . Este 15 de marzo, Martín Francisco fue capturado para ser imputado por homicidio. Vale decir que el Código Penal de Argentina establece una pena de ocho a 25 años de prisión por este delito. Sin embargo,  se puede imponer prisión perpetua en caso de que el acusado haya matado “a su ascendiente, descendiente o cónyuge, sabiendo que lo son”.