Las autoridades de Rusia instalaron un sistema de defensa antiaérea Pantsir-S1 en la aldea de Yáscherovo de la región de Nóvgorod, a seis kilómetros de la residencia del presidente ruso,  Vladimir Putin , en la ciudad de Valdái, según informaron hoy medios locales. La foto de la instalación antiaérea, presuntamente tomada por un residente de  Valdái , una ciudad ubicada entre Moscú y San Petersburgo, fue publicada por el medio Agenstvo, al que varios vecinos de Yáscherovo y localidades cercanas confirmaron la información. Uno de los entrevistados por el medio señaló que  el sistema está operativo, la antena del radar gira constantemente  y la instalación es atendida al menos por tres militares. Agenstvo constató que en Yáscherovo no existe infraestructura crítica u objetivos estratégicos , así como empresas importantes o grandes unidades militares. En los últimos días Rusia ha fortalecido además su defensa antiaérea en la capital, a más de 700 kilómetros de Ucrania,  donde el Ejército ruso lleva a cabo una campaña militar desde hace casi un año. La semana pasada los medios rusos publicaron varias fotos y videos que mostraban  sistemas de artillería y misiles antiaéreos Pantsir-S1 en los tejados del Ministerio de Defensa de Rusia y de otro edificio en Moscú  que se hicieron virales en las redes sociales. El canal “Moscow Calling” publicó varios videos y fotografías de un edificio de oficinas en la capital en los que se puede ver una grúa colocando algo en el tejado y varios camiones militares al lado de la maquinaria. Horas más tarde difundió otro video y una fotografía presuntamente del mismo edificio en el que ya aparecen en el tejado lo que calificó de  “Pantsir-S1 en servicio de combate”. También aparecieron en la misma red fotografías de  sistemas de defensa antiaérea S-400 junto a la reserva natural Losini Ostrov (isla de alces),  al este de la capital rusa, y en los terrenos de la Academia agrícola Timiriaziev, en el norte de Moscú, según el canal Agencia Nóvosti. El canal de Telegram Sirena también informó sobre el emplazamiento de un sistema de defensa antiaérea, presuntamente también  Pantsir-S1 , en la localidad de Zarechye del distrito de Odintsovo, al oeste de Moscú, a unos diez kilómetros de Novo-Ogariovo, la principal residencia de  Putin . Tanto el Kremlin como el Ministerio de Defensa y la Alcaldía de Moscú guardaron silencio al respecto. No obstante, la entidad castrense informó el sábado de que llevó a cabo ejercicios de defensa antiaérea en la región de Moscú con la participación de sistemas S-300. Según el Ministerio de Defensa, en estas maniobras participaron más de 150 militares y “más de 30 máquinas de combate y equipamiento especial”.