El  Gobierno brasileño  anunció este domingo su disposición a ofrecer la ayuda posible a las víctimas del terremoto del sábado que sacudió a  Ecuador  y que dejó al menos 15 muertos y cuantiosos daños materiales tanto en Ecuador como en  Perú . El Gobierno brasileño “ afirma su disposición a prestar toda la cooperación posible a las autoridades de los dos países para atender la emergencia humanitaria ”, según un comunicado divulgado este domingo por el Ministerio de Relaciones Exteriores de  Brasil . La Cancillería expresó en su nota el pesar del Gobierno brasileño por las “ pérdidas humanas y materiales consecuentes del seísmo ” y “ su solidaridad a los Gobiernos y a los pueblos ecuatoriano y peruano ”. Según el comunicado, debido a la magnitud, el terremoto del sábado en  Ecuador  fue sentido en otros países de la región y causó graves daños en la región norte de  Perú . De acuerdo con los últimos datos oficiales, catorce personas murieron en Ecuador y una en Perú (una niña de 4 años) por el sismo de magnitud 6,5 en la escala Richter que se registró hacia el mediodía del sábado en la provincia del  Guayas , en el litoral sur de Ecuador. Según las autoridades ecuatorianas, el sismo dejó 381 heridos, muchos de ellos evacuados con apoyo del Ejército por vía aérea, así como 90 viviendas afectadas y 44 destruidas.