La  ONU  denunció este viernes el “ataque masivo” con  misiles  y  drones  lanzado hoy por  Rusia  contra ciudades e infraestructuras  ucranianas  y exigió el cese inmediato de este tipo de acciones. El secretario general de Naciones Unidas,  António Guterres , recalcó a través de su portavoz que todos los ataques contra infraestructuras clave son  “inaceptables y deben cesar inmediatamente”. “Hemos recibido informes de nuestros compañeros humanitarios sobre otro ataque masivo en todo el país, que resultó en varias bajas civiles y dejó daños e infraestructuras energéticas y de otro tipo, interrumpiendo servicios básicos en medio de temperaturas gélidas” , dijo el portavoz, Stéphane Dujarric, durante su conferencia de prensa diaria. Solo en Járkov (este), unos 150.000 hogares y negocios han quedado sin electricidad, recordó Dujarric, que también destacó los problemas de suministro en Zaporiyia (sureste) y otras ciudades. “ Hoy el enemigo lanzó al menos 70 misiles en otro ataque masivo”,  declaró el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, en un video colgado en Telegram, donde indicó que “al menos 60 misiles fueron derribados”. El mandatario ucraniano agregó que los objetivos de los ataques eran  “civiles, infraestructura civil”. Sobre la situación humanitaria, el portavoz de la ONU dijo que hoy llegó un nuevo convoy con ayuda a la localidad de Ocheretyne, en la provincia de Donetsk y muy cercana al frente, donde quedan unos 3.600 civiles, incluidos 200 niños, de los más de 23.000 habitantes que había antes de la guerra. La población, dijo Dujarric, lleva sin suministro de gas desde febrero del año pasado y su acceso a agua y electricidad es muy inestable.