El  Gobierno  francés  anunció hoy una movilización “excepcional” de policías y bomberos para prevenir y combatir posibles desórdenes callejeros durante el próximo puente festivo del 14 de julio. El dispositivo de seguridad movilizará a  un total de 130.000 policías y gendarmes , de los que  45.000 estarán desplegados  cada noche el jueves y el viernes próximos. Además, se movilizará a 34.000 bomberos, anunció en rueda de prensa el ministro del Interior,  Gérald Darmanin , quien justificó el despliegue para evitar un resurgimiento de la “ extrema violencia ” de la semana de disturbios que vivió el país  durante una semana a partir del 27 de junio. Entre los agentes movilizados están las unidades especiales antiterroristas de la  Gendarmería  y de la  Policía Nacional  y también se utilizarán helicópteros y drones. “Si hay desbordamientos, actuaremos con la mayor determinación” , advirtió el presidente francés,  Emmanuel Macron , desde  Vilna , donde hoy concluyó la cumbre de la  OTAN . En una rueda de prensa,  Macron  reconoció que la naturaleza de la reciente ola de violencia  “es diferente a la que hemos visto hasta ahora” . Darmanin  recordó que el festivo del  14 de julio , sobre todo la noche anterior, suele ser una excusa para la violencia, especialmente en zonas urbanas, y detalló que el año pasado hubo más de 800 detenidos y más de  600 automóviles incendiados . Además, este año llega  “en un contexto particular” , el de los recientes disturbios, en los que se quemaron más 12.000 automóviles y fueron saqueados cientos de comercios y otros varios centenares de  edificios públicos , como escuelas, bibliotecas y comisarías. Los disturbios, que duraron una semana,  comenzaron el 27 de junio por la muerte,  de un disparo policial, de un menor de 17 años cuando trataba de escapar con su coche de un control en la ciudad de  Nanterre , a las afueras de  París . Hubo cerca de 4.000 detenidos y  más de 900 policías  resultaron heridos, recordó el ministro. Darmanin  hizo hincapié también en la prohibición de la tenencia, uso y venta de fuegos artificiales a particulares, que entró en vigor el pasado domingo y se extenderá hasta el final del  próximo sábado . El ministro explicó que desde el 30 de junio se han incautado  ya más de 150.000 artefactos  de este tipo y se han cerrado varias tiendas ilegales. Además, el servicio de tranvías y de autobuses de  transporte público  parará a las 22.00 horas y se han prohibido  las manifestaciones hasta el 15 de julio.