El ministro de Exteriores taiwanés,  Joseph Wu , consideró este martes que las maniobras militares de  China  alrededor de la isla hacen pensar que “ están tratando de prepararse para lanzar una guerra contra  Taiwán ” y advirtió de que ellos están listos para responder. “ Mire los ejercicios militares y también su retórica. Parecen estar tratando de prepararse para lanzar una guerra contra  Taiwán . El Gobierno taiwanés ve la amenaza militar china como algo que no se puede aceptar y lo condenamos ”, dijo en una entrevista con la cadena estadounidense CNN. China concluyó este lunes sus maniobras militares alrededor de Taiwán con una simulación del bloqueo de la isla y con la anticipada participación del  Shandong , el segundo portaaviones del país asiático y su primero de fabricación nacional. Beijing  ve esas maniobras como necesarias para proteger su soberanía e integridad territorial y emprendió estos últimos movimientos en respuesta a la reunión el pasado miércoles en  Los Ángeles  (EE.UU.) entre la presidenta taiwanesa,  Tsai Ing-wen , y el presidente de la Cámara de Representantes estadounidense,  Kevin McCarthy .  “ China  no puede dictar la manera en que Taiwán hace amigos ni cómo nuestros amigos apoyan a Taiwán ”, dijo Wu a CNN, dejando claro que ellos también han incrementado su entrenamiento militar “ para estar listos en cualquier momento si China quiere lanzar la guerra ”. Y en una situación de guerra, añadió el ministro, “ la determinación probablemente es más importante que el equipamiento militar ”. Wu recalcó que defender Taiwán es responsabilidad de la isla, pero agradeció el apoyo de  Washington  al respecto a la hora de dejar claro a Beijing que “ un ataque militar contra Taiwán tendría un alto costo ”. “ Sin importar cuándo vaya a usar China su fuerza militar contra Taiwán, Taiwán necesita estar preparada. Si China ve que Taiwán está lista, que tiene capacidades de defensa adecuadas, estoy seguro de que los líderes chinos se lo pensarán dos veces antes de decidir usar la fuerza contra Taiwán ”, concluyó.