La policía israelí anunció el arresto de más de 350 personas durante violentos enfrentamientos ocurridos la madrugada del miércoles en la mezquita de  Al Aqsa  de  Jerusalén , lo que llevó al movimiento  Hamás  a pedir a los palestinos que acudan en masa a defender este emblemático lugar de culto musulmán. Los enfrentamientos dentro de uno de los lugares más emblemáticos del mundo para los musulmanes coincide con la celebración del  Ramadán  musulmán y la  Pascua  judía, en un clima especialmente tenso entre  israelíes  y  palestinos  desde principios de año. El movimiento islamista palestino Hamás, en el poder en la  Franja de Gaza , denunció  “un crimen sin precedentes”  y llamó a los palestinos de la Cisjordania ocupada  “a acudir en masa a la mezquita de  Al Aqsa  para defenderla”. La mezquita se encuentra en la Explanada de las  Mezquitas , el tercer lugar más sagrado del Islam, en Jerusalén Este, el sector palestino de la Ciudad Santa ocupado y anexionado por  Israel . La Explanada está construida sobre lo que los judíos llaman el  Monte del Templo , el lugar más sagrado del judaísmo. La calma volvió por la mañana al recinto, cuyos alrededores están fuertemente vigilados por la policía israelí, que filtra las entradas. Visitantes  judíos , escoltados por la policía, recorrieron brevemente la Explanada, constataron periodistas de la AFP. Las fuerzas israelíes irrumpieron por la noche en la mezquita, “rompiendo puertas y ventanas”, mientras que fieles se encontraban allí para rezar, afirmó  Abdelkarim Ikraiem , un palestino de 74 años que estaba presente. Llevaban  “palos, armas, granadas de gas lacrimógeno y bombas de humo”  y golpearon a los fieles, dijo a la AFP. El ministro palestino de Asuntos Civiles,  Husein Al Sheikh , declaró que  “el nivel de brutalidad [de la policía israelí] exige una acción urgente palestina, árabe e internacional”. Jordania, que administra los lugares santos musulmanes de Jerusalén, condenó el “ asalto ” a la mezquita y pidió a las fuerzas israelíes que se retiren inmediatamente, mientras que Arabia Saudita dijo que “ rechaza categóricamente ” las acciones que violan “los principios y normas internacionales de respeto a lo  sagrado ”. La policía israelí difundió un video que muestra explosiones de lo que parecían ser  fuegos artificiales  en el interior del santuario, y donde se ven lo que parecen ser personas lanzando piedras. En otro video de la policía se ve a agentes antidisturbios avanzando hacia la  mezquita , protegiéndose con escudos de los disparos de cohetes. Las imágenes muestran una puerta atrincherada, fuegos artificiales sobre una alfombra y a la policía evacuando al menos a cinco personas con las manos esposadas. En un comunicado, la policía denunció la acción de  “varios  jóvenes  fuera de la ley y agitadores enmascarados que introdujeron fuegos artificiales, palos y piedras”  en la mezquita. “Los líderes se atrincheraron en el interior durante varias horas [después de la última oración vespertina] para alterar el orden público y profanar la  mezquita ”, mientras coreaban  “consignas que incitaban al odio y a la violencia” , añade el texto. “La policía se vio obligada [a intervenir] para desalojarlos y permitir que tuvieran lugar [las primeras oraciones del alba] y evitar disturbios violentos” , declaró la policía.  “Más de 350 personas fueron detenidas” , añadió. El ministro israelí de Seguridad Interior, Itamar ben Gvir, acusó a los que fueron desalojados de la mezquita de querer  “herir y asesinar a policías y herir a ciudadanos israelíes” , al tiempo que felicitó a la policía por su “acción rápida y decidida”. Tras los enfrentamientos en  Al Aqsa , se lanzaron varias salvas de cohetes desde el norte de la Franja de Gaza hacia territorio israelí, indicaron periodistas de AFP y testigos. En represalia, el ejército israelí llevó a cabo ataques aéreos contra lo que dijo que eran instalaciones militares de Hamás en la  Franja de Gaza , donde decenas de personas se habían manifestado antes y habían quemado neumáticos jurando  “defender y proteger la mezquita de Al-Aqsa”. El ministerio de Relaciones Exteriores egipcio condenó en un comunicado  “la  irrupción  de la policía israelí en el interior de la mezquita de  Al Aqsa  y la agresión contra los fieles”. La cancillería iraní denunció  “el ataque brutal del  régimen sionista  (...) (que) muestra al mundo una vez más la naturaleza criminal de este régimen”. El conflicto palestino-israelí se ha intensificado en lo que va de año, tras la toma de posesión en diciembre de uno de los gobiernos más derechistas de la historia de  Israel . La violencia ha dejado casi 110 muertos desde enero año y se reanudó el fin de semana pasado tras la relativa calma que reinaba desde el comienzo del  Ramadán , el 23 de marzo.