Las mujeres se manifestaron en masa el miércoles en  España  en defensa de sus derechos, un tema central en el país, pero que divide actualmente al movimiento  feminista  y al gobierno de izquierdas. En  Madrid , una marea de personas vestidas y teñidas de morado llenó el centro de Madrid con pancartas que proclamaban: “ Lo contrario de feminismo es ignorancia ”, con motivo del  Día Internacional de la Mujer . La delegación del gobierno en Madrid cifró en casi 30.000 las participantes, pero las organizadores elevaron ese número a 700.000. Esta manifestación “ me da mucha fuerza, mucha ilusión y mucha energía para seguir luchando por unos derechos iguales para todas ”, dijo a AFP  Mariam Ferradas , una ayudante de cocina de 52 años, quien recordó que sus abuelas “ lucharon ” por “ ciertas libertades que ahora nos quieran volver a cortar ”. Otras grandes ciudades fueron escenario de marchas multitudinarias, como  Barcelona , donde una gran pancarta defendía una “ Huelga feminista contra el sistema cishetero patriarcal, racista y capitalista ”. España  aprobó en 2004 una ley pionera sobre violencia de género. El  8 de marzo  es una gran jornada reivindicativa en el país desde 2018, cuando tuvo lugar una huelga “ feminista ” y cientos de miles de personas marcharon por Madrid. El gobierno liderado por el socialista  Pedro Sánchez , en coalición con el partido de izquierda radical  Podemos , sufre actualmente una fractura por la reforma de una ley sobre agresiones sexuales. La ley llamada del “ sólo sí es sí ”, en vigor desde octubre, era una promesa de la izquierda para responder a la indignación provocada por el caso de “ la Manada ”, una violación colectiva durante las fiestas de  San Fermín , en  Pamplona  (norte) en 2016. Pero la reforma conllevó, paradójicamente, una reducción de penas en numerosos casos de violencia sexual. Más de 700 convictos vieron reducidos sus años de cárcel y más de 70 fueron liberados, según datos judiciales. Los socialistas consiguieron el martes, con el apoyo de la derecha, luz verde del Parlamento para reformar esa ley. Pero Podemos votó en contra y acusó a sus socios socialistas de “ traicionar ” al movimiento feminista. Otra reciente ley, que permite cambiar libremente de género a partir de los 16 años, también divide al movimiento, que en Madrid convocó dos manifestaciones separadas, una de ellas organizada por una plataforma opuesta a la “ ley trans ”.