El diario  The Wall Street Journal  negó este jueves las acusaciones del gobierno ruso contra su corresponsal  Evan Gershkovich , detenido en la ciudad de Ekaterimburgo bajo sospecha de espionaje, y exigió su liberación inmediata.  “The Wall Street Journal niega enérgicamente las acusaciones (...) y exige la liberación inmediata de nuestro (...) corresponsal Evan Hershkowitz” , señaló el medio en un comunicado publicado en su página web.  El periódico señaló que Gershkovich, que es estadounidense, trabajaba en la oficina de Moscú de The Wall Street Journal  y cubría eventos en Rusia, y agregó que enviaba toda su “solidaridad con Evan y su familia”.  El Servicio Federal de Seguridad (FSB) ruso detuvo en la ciudad de Ekaterimburgo, la capital de los Urales, a Gershkovich y le acusó de presunto espionaje, según informó hoy el departamento de prensa de esta entidad.  “ El FSB abortó las actividades ilegales del corresponsal de la delegación de Moscú del periódico estadounidense The Wall Street Journal y ciudadano estadounidense Evan Gershkovich,  sospechoso de espionaje en interés del Gobierno de EEUU”,   precisó el FSB a la agencia Interfax.  “ Hasta donde sabemos lo atraparon in fraganti”,  afirmó, por su parte, en su rueda de prensa telefónica diaria el secretario de prensa de la Presidencia rusa,  Dimitro Peskov , quien añadió que esta detención “es una prerrogativa del FSB, que combate de este modo a los espías”. Peskov se negó a dar más información al respecto, al señalar que desconoce los detalles.  Al ser preguntado sobre la posibilidad de que Rusia tome medidas contra otros informadores del diario estadounidense, incluyendo la posible expulsión del país, el portavoz del Kremlin afirmó que  “los periodistas acreditados que trabajan normalmente podrán continuar trabajando”.  La portavoz del Ministerio de Exteriores de Rusia,  María Zajárova , escribió a su vez en su canal de Telegram que “lo que hacía en Yekaterimburgo el empleado de The Wall Street Journal  no tiene nada que ver con el periodismo”.