Presuntos sicarios mexicanos asesinaron este jueves a  Hipólito Mora , fundador de los civiles Grupos de Autodefensa que surgieron para enfrentar al crimen organizado en el occidente de  México , según confirmó a EFE una fuente de la Fiscalía General de Michoacán. El popular y polémico líder falleció junto a dos de sus escoltas por la mañana en un ataque perpetrado por supuestos miembros del crimen organizado en su poblado natal de  La Ruana , en el municipio de  Buenavista Tomatlán . La fuente confirmó que los dos escoltas  eran parte de los cinco que tenía asignados por el Gobierno federal  y el del estado de  Michoacán . El ataque fue perpetrado alrededor de las 10.00 hora local (16.00 GMT), cuando Mora viajaba con sus escoltas a bordo de una camioneta marca Chevrolet, tipo Suburban, con blindaje nivel 5 y propiedad del Gobierno de Michoacán. De las primeras investigaciones se desprende que los sicarios  atacaron el automotor de Mora con rifles tipo Barret de calibre .50. El vehículo se incendió y provocó que los cuerpos de Mora y dos de sus escoltas quedaran calcinados. Mora era originario de La Ruana, donde se levantó en armas el 24 de febrero del 2013 contra el cártel del narcotráfico autodenominado como “ Los Caballeros Templarios ”, cuyos principales líderes eran los narcotraficantes  Nazario Moreno “El Chayo” ,  Jesús Méndez “El Chango Méndez”, Servando Gómez “La Tuta”, Enrique Plancarte “El Kike” y Dionisio Loya “El Tío”. Hipólito había sobrevivido a dos atentados:  el primero ocurrió el 26 de noviembre del 2022, y otro más el 4 de marzo del presente año, ambos en dicha tenencia de la  Tierra Caliente. Las autodefensas fundadas por el líder civil causaron polémica durante el Gobierno del presidente  Enrique Peña Nieto  (2012-2018) periodo en el que se incrementaron los homicidios que iniciaron en el sexenio de  Felipe Calderón  (2006-2012) durante la llamada “guerra contra el narcotráfico”. Bajo su liderazgo, los pobladores de  Michoacán , uno de los estados con mayor presencia del narcotráfico,  tomaron las armas para defender sus pueblos y cultivos. Actualmente, en la región de Tierra Caliente del estado operan los grupos delincuenciales autodenominados como Cárteles Unidos (Los Vagras), Los Caballeros Templarios y Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG), que se disputan a sangre y fuego el control de actividades ilícitas en la zona.