Un hombre sospechoso de ser el autor de un tiroteo ocurrido este martes en un supermercado del condado de  Broward , en el sureste de  Florida  (EE.UU.), que dejó un herido grave y huyó de la escena, fue detenido, informaron las autoridades. Según la Oficina del Alguacil de  Broward  (BSO, en inglés), el sospechoso fue detenido tras darse a la fuga en una motocicleta, aunque por el momento no ha sido identificado. El tiroteo se produjo alrededor de las 14.00 hora local (18.00 GMT) en el interior de un supermercado de la cadena  Walmart  en la localidad de  Lauderdale Lakes , según recogieron hoy medios locales. El herido, cuya identidad no fue divulgada, fue aerotransportado al  Broward General Hospital  para ser tratado de múltiples heridas de bala. La víctima, un hombre de unos 30 años, recibió varios disparos y hasta el momento se desconoce su estado de salud, según el canal CBS4. La investigación de este suceso sigue abierta, por lo que las autoridades han solicitado a cualquier persona que tenga información que se comunique con la  BSO .