Los dirigentes de los países de  África Occidental  lanzaron este domingo un ultimátum de una semana a los militares que derrocaron al presidente en  Níger , y no excluyeron recurrir a la fuerza para restablecer el orden constitucional, al tiempo que impusieron sanciones financieras. El jefe de Estado  Mohamed Bazoum  está retenido desde el miércoles por los militares en el palacio presidencial y el viernes el general  Abdourahamane Tiani , líder de la guardia presidencial, se autoproclamó como nuevo dirigente del país. Tiani  justificó el golpe por la  “degradación de la situación de seguridad”  en  Níger , asolado por la violencia de grupos yihadistas como el Estado Islámico y Al Qaida. Después de los golpes de Estado en  Malí  y  Burkina Faso ,  Níger  era uno de los últimos aliados de las potencias occidentales en la región del Sahel. En una cumbre de emergencia celebrada en  Abuya , la capital de  Nigeria , los dirigentes y representantes de la Comunidad Económica de Estados de África Occidental ( CEDEAO ) instaron a restablecer el  “orden constitucional en República del  Níger ”  en “un plazo de una semana”. La organización no descartó  “el uso de la fuerza”  si no se cumplen sus demandas, indicó en sus resoluciones. El organismo regional, del que  Níger  es miembro, no precisó a qué se refería con hacer  “uso de la fuerza”.  El año pasado, creó un contingente de seguridad para luchar contra los yihadistas y prevenir golpes militares, sin que aún esté claro cómo se implementaría. A la cumbre asistieron los dirigentes y representantes del bloque de 14 países, con excepción de  Malí, Guinea y Burkina Faso , suspendidos del organismo tras la llegada de militares golpistas al poder. El presidente de  Chad ,  Mahamt Idriss Déby Itno , también participó de la reunión, aunque su país no forma parte del organismo. Tras la cita, viajó a  Niamey  para ver qué podía “aportar a la resolución de la crisis”, según  Yamena . La  CEDEAO  también acordó  “suspender todas las transacciones comerciales y financieras”  entre sus Estados miembros y  Níger , así como congelar  “los activos de los responsables militares implicados en el intento de golpe”. El primer ministro nigerino,  Ouhoumoudou Mahamadou , dijo a la cadena France24 que las sanciones  “van a ser una catástrofe”  a nivel económico y social. Por su parte, el partido nigerino por la democracia y el socialismo ( PNDS ), al que pertenece  Bazoum , pretende “organizar manifestaciones” para exigir la liberación del presidente. Antes del inicio de la cumbre, los golpistas denunciaron un supuesto plan de  “intervención militar inminente”  por parte de algunos países occidentales y de  África del Oeste. Miles de personas se manifestaron el domingo frente a la embajada de  Francia  en  Niamey , la capital de  Níger , antes de ser dispersados con gases lacrimógenos. Durante la protesta, gritaron  “¡Viva Putin!”, “¡Viva Rusia!”, “¡Abajo Francia!”   y arrancaron la placa de la legación. Francia, antigua potencia colonial que condenó el golpe militar, aún tiene un contingente de soldados en este país. La Presidencia de  Francia  condenó la acción contra su embajada y advirtió que va a responder ante cualquier ataque contra sus ciudadanos o sus intereses. París  anunció el sábado que suspende la ayuda al desarrollo y el  apoyo presupuestario  a esa nación africana. El jefe de la diplomacia de la  Unión Europea ,  Josep Borrell , dijo también que el bloque no reconocía  “ni reconocerá a las autoridades”  golpistas y anunció el sábado la suspensión de la cooperación en materia de seguridad con  Níger , así como de la ayuda presupuestaria. El secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , le aseguró telefónicamente a  Bazoum  -quien pese al aislamiento ha recibido llamadas de algunos dignatarios- que cuenta con el  “apoyo inquebrantable”  de  Washington . “Nos unimos a la  CEDEAO  y a los dirigentes de la región para exigir la liberación inmediata del presidente  Mohamed Bazoum  y su familia, y la restauración de todas las funciones del Estado al gobierno legítimo y elegido democráticamente ”, dijo  Blinken  en un comunicado el domingo. “ Estados Unidos  seguirá comprometido activamente con la  CEDEAO  y los líderes de  África occidental  para preservar la democracia ganada con tanto esfuerzo en Níger” , agregó. La  Unión Africana  dio dos semanas a los militares para restablecer la “ autoridad constitucional ”. Asimismo, condenó  “en los términos más enérgicos posibles”  el derrocamiento del gobierno electo de  Bazoum  y expresó su profunda preocupación por el  “alarmante resurgimiento”  de los golpes militares en  África . Níger , país sin litoral, suele ocupar el último lugar en el Índice de Desarrollo Humano de la  ONU , a pesar de sus vastos yacimientos de uranio. Desde su independencia en 1960, el país ha vivido una turbulenta historia política, con  cuatro golpes de Estado  y numerosos intentos, dos de ellos contra  Bazoum .