El secretario de Justicia de  Estados Unidos ,  Merrick Garland , anunció este viernes el nombramiento de un fiscal especial para la investigación contra  Hunter Biden , hijo del presidente del país,  Joe Biden . El elegido es  David Weiss , el fiscal federal de  Delaware  que ha liderado hasta ahora las pesquisas desarrolladas contra  Hunter Biden : este jurista  “supervisará la investigación y decidirá dónde, cuándo y si presentar cargos”  y  “no estará sujeto a la supervisión diaria de ningún funcionario del departamento” , precisó Garland. Hunter Biden  está acusado de no haber declarado correctamente sus impuestos en 2017 y 2018 y, además, se le imputó un delito relacionado con la posesión de un arma de fuego, que es ilegal cuando se trata de una persona con adicciones.