Un juez federal en  Texas  ordenó este miércoles al gobierno estatal retirar una barrera de boyas instalada sobre el  Río Grande , en la frontera sur de  Estados Unidos , antes del 15 de septiembre. El magistrado  David Ezra , del distrito oeste de  Texas , señaló en su fallo que la barrera, de 300 metros de longitud, constituye una  “obstrucción a la capacidad navegable”  del  Río Grande , y reprendió al gobierno estatal, republicano, por no haber solicitado autorización federal antes de instalarla. “ La conducta de  Texas  perjudica irreparablemente la seguridad pública, la navegación y las operaciones de funcionarios de agencias federales en el Río Grande y sus alrededores ”, subrayó el juez. El fallo también prohíbe a  Texas  volver a instalar boyas “ o cualquier tipo de estructura ” sobre el río, lo que supone una victoria para el Gobierno de  Joe Biden , que presentó la demanda inicial en el tribunal en contra de la barrera flotante. Durante el juicio, el gobierno de  Texas  defendió la instalación de las boyas acusando a la Administración demócrata de no defender la frontera sur ante una “ invasión ”, por lo que dijo haberse visto obligado a tomar medidas por su propia cuenta para “ defenderse ”. El juez  Ezra  rechazó este argumento, asegurando que es “ impactante ” ya que tener esa potestad daría al gobernador de  Texas  “ más poder que el que tiene el presidente de  EE.UU . ”. “ Básicamente, el gobernador de  Texas  podría declarar y hacer la guerra indefinidamente en la frontera de  Texas  sin autorización del Congreso o supervisión de cualquier tipo ”, escribió el magistrado. A su vez,  Ezra  determinó que el gobierno estatal no entregó “ ningún tipo de evidencia creíble de que la barrera de boyas ha reducido significativamente ” la  migración  irregular a través del  Río Grande  y que además supone una “ amenaza ” a la vida de las personas que intentan cruzar la frontera. A principios de agosto, las autoridades estadounidenses encontraron dos cadáveres de migrantes flotando sobre el río, cerca de las boyas. La polémica barrera forma parte de la “ Operación Estrella Solitaria ”, una campaña lanzada por el gobierno de  Greg Abbott  para abordar la migración en el estado y mostrar su oposición a las políticas de  Biden . Esta campaña ha estado también detrás del envío de buses con migrantes a ciudades gobernadas por demócratas, que acaparó la atención mediática el último año, y de la instalación de kilómetros de concertina en la frontera con  México , entre otras medidas. El Gobierno de  México  pidió en varias ocasiones a  EE.UU.  que se retirara la barrera, alegando que la mayor parte de las boyas se encontraban en su territorio. La  Comisión Internacional de Límites y Aguas , una entidad binacional, corroboró esta afirmación en un informe presentado ante el tribunal, donde se concluye que la gran mayoría de las boyas están del lado mexicano.