Trece Estados miembros de la  Unión Europea (UE)  ofrecieron este lunes equipos de búsqueda y rescate para ayudar en las tareas de salvamento que se llevan a cabo en  Turquía  tras el terremoto que esta madrugada sacudió el sureste del país y otros países vecinos, informó la  Comisión Europea . Bruselas informó de la rápida movilización de diez equipos de búsqueda y rescate urbano de  Bulgaria, Croacia, Chequia, Francia, Grecia, los Países Bajos, Polonia y Rumanía  para apoyar a los socorristas sobre el terreno en las primeras tareas, indicó el portavoz  Balazs Ujvari  en la rueda de prensa diaria de la Comisión. Añadió que  España, Italia, Hungría, Malta y Eslovaquia  también han ofrecido equipos de rescate. El Centro de Coordinación de Respuesta a Emergencias de la UE está en contacto directo con las autoridades turcas para coordinar más apoyo si es necesario. Además, el sistema de satélite  Copernicus  de la UE ha sido activado  “para proporcionar servicios de cartografía de emergencia” , indicó la CE en un comunicado. La Unión Europea mostró además su disposición a “apoyar a los afectados en Siria, que también ha registrado víctimas, a través de sus programas de asistencia humanitaria”. El lunes a primera hora la Comisión Europea ya informó de que está coordinando el envío de equipos de rescate de los Estados miembros que se sumen a los esfuerzos de las autoridades locales en la búsqueda de supervivientes tras el terremoto. “El apoyo de Europa ya está en camino y estamos preparados para seguir ayudando en todo lo que podamos” , aseguró la presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, en un mensaje en su cuenta oficial en Twitter en el que aseguró que los Veintisiete se solidarizan “plenamente” con Turquía y Siria y “lloran” con las familias de las víctimas. El comisario de Gestión de Crisis, Janez Lenarcic, apuntó en un mensaje compartido en la red social Twitter que Bruselas ha activado el Mecanismo de Protección Civil de la UE y que ya se desplazan hacia la zona afectada equipos de rescate de Países Bajos y Rumanía. “El Centro de Coordinación de Respuesta a Emergencias está coordinando el despliegue de equipos de rescate desde Europa” , subrayó el esloveno. Por su parte, el Alto Representante de Asuntos Exteriores de la UE, Josep Borrell, remarcó que el bloque está “listo para ayudar” a los países afectados tras un terremoto “devastador” que  “se ha cobrado la vida de cientos de personas y ha herido a muchos más”. “Mis profundas condolencias con las muchas familias que han perdido vidas y deseo una recuperación rápida a los heridos. La UE está en total solidaridad con ustedes ”, expresó también en Twitter el presidente del Consejo Europeo, Charles Michel. El fuerte terremoto de magnitud 7,7 que sacudió esta madrugada Turquía ha dejado casi 1.400 muertos, al menos 912 muertos en ese país, donde también se tiene constancia de unos 5.300 heridos. En Siria, hasta el momento se han informado de otros 473 muertos y 1.382 heridos. Tras el de esta madrugada, un segundo terremoto de magnitud 7,6 ha sacudido a las 10:24 h GMT de este lunes el sureste de Turquía con el epicentro a unos 80 kilómetros al norte del primero.