El  Estado Mayor Central  (EMC), la principal disidencia de las  FARC , lanzó una serie de advertencias y amenazas a candidatos a las elecciones locales de octubre y a políticos, tras la ruptura del cese al fuego con el Gobierno colombiano. Las disidencias consideran que la ruptura parcial en cuatro departamentos  (Caquetá, Meta, Guaviare y Putumayo)  del cese al fuego bilateral vigente desde el 1 de enero que anunció el presidente colombiano,  Gustavo Petro , el pasado lunes,  “deja inválido el  protocolo de cese al fuego  y los compromisos asumidos por las partes” . Las disidencias comandadas por alias “ Iván Mordisco ” aseguran que no aceptan “ rupturas parciales apresuradas ” y emitieron en un comunicado una serie de  “medidas preventivas inmediatas, inicialmente para las  elecciones regionales ”  del 29 de octubre. Entre ellas, amenazan a  “ partidos políticos , sectores militaristas, dirigentes políticos o congresistas que atizan la guerra y que pretenden desarrollar las campañas electorales regionales en áreas sobre las que tenemos control político militar”  para que no ingresen a estas áreas:  “no son bienvenidos,  serán devueltos de nuestros puntos de control ”. Además, a los candidatos locales o de las comunidades donde ellos ejercen control les  “sugieren respetuosamente”  que rechacen apoyos de partidos tradicionales o “ guerreristas ” y también advierten contra actos de corrupción como la compra de votos o el ofrecimiento de puestos y  falsas promesas . El Gobierno colombiano decidió suspender de forma parcial el cese el  fuego bilateral  con el  EMC , luego del asesinato el pasado fin de semana de  cuatro   indígenas  menores de edad que intentaron escapar tras ser reclutados a la fuerza por el  Frente Carolina Ramírez , perteneciente al  Estado Mayor Central . La medida se hizo efectiva en los departamentos del  Meta, Caquetá, Guaviare y Putumayo , a lo que esa disidencia respondió diciendo que  “el rompimiento unilateral desatará la guerra y se multiplicarán los muertos, heridos y prisioneros, contrario a una política de  paz total ”. A pesar de este rompimiento, el  Gobierno  sigue dispuesto a instalar la mesa de  diálogo  con este grupo, liderado por personas que no firmaron el acuerdo con las  FARC  de 2016, aunque aún no hay fecha prevista de inicio ni interlocutores.