El tres veces primer ministro italiano  Silvio Berlusconi , fallecido hoy a los 86 años, ha sido uno de los personajes más relevantes de la vida pública de  Italia  del último medio siglo: magnate de un imperio mediático, cambió el modo de hacer política y se convirtió en el precursor del populismo encarnado por  Donald Trump . Empresario de éxito y uno de los hombres más ricos de Italia, fue un incombustible animal político que aprovechó el vacío dejado por la desaparición de la  Democracia Cristiana  y, con un estilo de triunfador  “hecho a si mismo”,  ganó las elecciones casi de inmediato y se mantuvo en primera línea desde 1994 hasta el final de su vida. Al frente del Gobierno italiano en tres ocasiones (1994-1995, 2001-2006 y 2008-2011) y, a pesar de caer en desgracia en 2011, tras ser inhabilitado por su condena por fraude fiscal,  Berlusconi  regresó al  Parlamento  como senador en 2022, cuando su partido se asoció al Gobierno de coalición de la ultraderechista  Giorgia Meloni . Estuvo envuelto en numerosos juicios por corrupción y abuso de poder: el escándalo más sonado fue el llamado “ caso Ruby ”, apodo de la joven marroquí con la que Berlusconi supuestamente mantuvo relaciones sexuales cuando ella era menor, aunque también se le acusó de haber negociado con la mafia siciliana ( Cosa Nostra ) en los 90. Todos acabaron en absolución o en la  prescripción del delito . Berlusconi (Milán, 1936), hijo de un banquero de clase media que comenzó cantando en cruceros y vendiendo aspiradoras, inició una meteórica carrera empresarial al fundar con 25 años su primera constructora , Cantieri Riuniti Milanese. En los años 70 puso en marcha una televisión por cable que emitía en uno de los barrios milaneses que él mismo había construido, se hizo con parte del capital del diario  “Il Giornale”  y creó la televisión  “Canale 5″. Ese 1978 fundó  Fininvest , la sociedad de cartera de la familia Berlusconi que hoy controla un imperio formado entre otros por la casa editorial  Mondadori , la productora de cine Medusa y el grupo audiovisual  Mediaset . Aficionado al fútbol, fue dueño del  AC Milan  desde los años 70 hasta 2017, cuando lo vendió a un consorcio chino y compró posteriormente el  Monza , un pequeño equipo que llevó a la élite de la  Serie A . En la cúspide de su carrera empresarial,  Berlusconi  anunció en 1994 en un discurso televisivo su famoso:  “Entro en el campo”  de juego. Comenzó así su carrera política con la fundación de  Forza Italia , un partido de corte liberal y centrista que mostraba los primeros signos del populismo y que prometía llenar el vacío en un país desencantado por los políticos después de la operación anti-corrupción “ Manos Limpias ”. Berlusconi se presentó como el dique de contención contra el comunismo y prometió liderar el país como había gestionado sus empresas. Y convenció: ese mismo año ganó las elecciones y se convirtió en jefe de un Gobierno en coalición con la  Liga Norte , entonces encabezada por su fundador  Umberto Bossi . Aquel gabinete no duró mucho.  Acechado por la justicia y los incesantes ataques de la oposición, vio cómo en diciembre de ese año  Bossi  le retiró su apoyo y le obligó a dimitir. Volvió a ser primer ministro en 2001, con la coalición conservadora  Casa de las Libertades , con la que gobernó durante cinco años y convirtió ese Ejecutivo en uno de los más duraderos de la Historia del país. En la campaña electoral sorprendió firmando un contrato con los italianos en uno de los programas televisivos más seguidos del país para, entre otras cosas, abolir el impuesto de la primera casa: con esta promesa populista “ El Caimán ”, como lo apodó el cineasta  Nanni Moretti  en una de sus películas, “ devoró ” a su adversario. En 2006, intentó revalidar su mandato, pero perdió contra Romano Prodi, aunque solo dos años después, con 71, aprovechó la caída del Gobierno para volver ser primer ministro, esta vez con el  Pueblo de la Libertad  (con  Forza Italia  y la derechista  Alianza Nacional ). Dirigió de nuevo el país en coalición con la  Liga Norte  hasta que en 2011 la crisis económica y otra vez los escándalos judiciales hundieron su Gobierno y  Mario Monti  asumió la dirección de un  Ejecutivo técnico . Fue su  última legislatura , aunque nunca desapareció por completo de la escena política. Sonadas fueron sus fiestas con mujeres que le valieron la apertura de varios juicios en su contra por abuso de poder e incitación a la prostitución de menores y otros por haber presuntamente  sobornado  a los  testigos . Casado en dos ocasiones y padre de cinco hijos, tuvo varias parejas hasta la actual  Marta Fascina , diputada de Forza Italia 53 años más joven que él y con quien celebró en 2022 un “ falsa boda ”. Siempre polémico, se recuerda cuando a modo de broma puso “ los cuernos ” en una cumbre al entonces ministro de Exteriores español,  Josep Piqué ; cuando dijo que envidiaba la piel bronceada del expresidente de  Estados Unidos Barack Obama  o que el dictador  Benito Mussolini  “envió gente de vacaciones” al exilio. Además de por sus numerosos chistes machistas,  Berlusconi  causó polémica por su amistad con  Vladimir Putin , en particular en sus últimos meses de vida.