El  papa Francisco  pidió el domingo no olvidar a los  ucranianos  que enfrentan la guerra, antes de su partida el viernes a  Hungría , un país de  Europa  central dirigido por el Primer ministro nacionalista y rusófilo  Viktor Orban . “ El próximo viernes viajaré a  Budapest , en  Hungría , donde estaré tres días para completar el viaje que realicé en 2021 con ocasión del  Congreso Eucarístico Internacional . Será una oportunidad para volver a abrazar a una Iglesia y a un pueblo muy queridos ”, dijo el pontífice después de su tradicional oración dominical pública, en la  Plaza de San Pedro . “ Pido a todos que me acompañen con la oración en este viaje ” hacia el “ centro de  Europa , sobre la que siguen soplando gélidos vientos de guerra, mientras que los desplazamientos de tantas personas ponen en el orden del día urgentes cuestiones humanitarias ”, agregó. “ Y no olvidemos a nuestros hermanos y hermanas ucranianos todavía afligidos por la guerra ”, afirmó Francisco. El Papa habló a los fieles húngaros: “ deseo dirigirme con afecto a vosotros, hermanos y hermanas húngaros, a la espera de visitaros como peregrino, amigo y hermano de todos, y de saludar, entre otros, a vuestras autoridades, a los obispos, los sacerdotes, los consagrados, los jóvenes, los universitarios y los pobres ”. También añadió: “ Sé que estáis preparando con mucho esfuerzo mi visita: os lo agradezco de corazón ”. La visita del  papa Francisco , que estuvo recientemente hospitalizado, a este país de 10 millones de habitantes, que cuenta con un 39% de católicos, estará marcada por la guerra en la vecina  Ucrania  y el tema de la  migración . En septiembre de 2021 el Papa hizo una escala de siete horas en Budapest, ocasión en la que llamó a los húngaros a estar “ abiertos ” a todos, al tiempo en que Orban sigue una decidida política en contra de los  inmigrantes . Un mes después de su hospitalización por bronquitis, la salud del Papa argentino de 86 años, será vigilada de cerca durante esta visita, que se limitará Budapest, la capital, para adaptarse a las condiciones físicas de Francisco, que se desplaza en silla de ruedas.