El presidente ruso,  Vladimir Putin , fustigó este lunes las políticas “destructivas” de Ucrania y el creciente aumento de las entregas de armas occidentales a ese país, en una conversación telefónica con su homólogo turco, Recep Tayyip Erdogan, informó el Kremlin. “Vladimir Putin subrayó la destructiva estrategia del régimen de Kiev, que ha apostado por una intensificación de las hostilidades con el apoyo de sus patrocinadores occidentales, que están incrementando los suministros de armas y equipamiento militar”,  indicó el Kremlin tras la conversación entre ambos líderes. Los dos dirigentes también abordaron la cuestión del intercambio de prisioneros, “especialmente de los heridos”, entre  Rusia  y  Ucrania , agregó la presidencia rusa. Por su parte la presidencia turca dijo en un comunicado que Erdogan reiteró que su país “está listo para facilitar y para servir de intermediario para la instauración de una paz duradera entre Rusia y Ucrania”. Desde el inicio del conflicto en Ucrania,  Putin  se ha entrevistado por teléfono varias veces con Erdogan, que busca mantener buenas relaciones tanto con Rusia como con  Ucrania . Un ejemplo es que Turquía fue uno de los garantes del acuerdo que permitió retomar las exportaciones de cereales ucranianos que estaban bloqueados en los puertos debido a los combates.