El Consejo de Estado, máximo tribunal de lo contencioso administrativo, anuló este jueves la elección -por doble militancia- del presidente del Senado de  Colombia ,  Roy Barreras , clave en la gestión de ambiciosas reformas del presidente  Gustavo Petro . Barreras fue congresista por el  Partido de la U  (centro-derecha) entre 2018 y 2022, y reelegido en marzo de 2022 como candidato del  Pacto Histórico , la coalición izquierdista que lidera Petro. Según el tribunal, el político incumplió en “ su deber de renunciar a su curul 12 meses antes de la fecha de inscripciones para elecciones de congreso periodo 2022-2026 ″, por lo que violó las normas electorales e incurrió en doble militancia. En un mensaje en Twitter, Barreras acató su expulsión inmediata del Congreso: “ Los fallos de la justicia se respetan aunque resulten a mi parecer injustos ”, escribió. También anticipó que interpondrá un recurso legal ante el Consejo de Estado para “ restablecer el derecho ” de sus electores. Amigo del poder y de las élites de derecha que han gobernado en  Colombia  durante varias décadas, Barreras fue un alfil de Petro antes de su llegada a la presidencia. Como presidente del  Senado  (cámara alta), respaldó la mayoría de las reformas de ley que el gobierno ha presentado en nueve meses, especialmente una reforma tributaria para endurecer los impuestos a los más ricos. Expertos señalan que su rol era clave para llegar a consensos entre los diferentes partidos que apoyan a Petro y los que no. La noche del miércoles el propio presidente le agradeció en Twitter a Barreras por “ su papel determinante en la aprobación del  Plan de Desarrollo ”, la hoja de ruta del gobierno hasta 2026. Así, el primer presidente izquierdista de Colombia suma un nuevo revés en su relación con el legislativo. La semana pasada Petro rompió relaciones con tres partidos tradicionales que lo apoyaron recién asumió el mandato, el 7 de agosto, pero luego se opusieron a sus reformas. Ante la dificultad de hacer realidad las promesas que hizo a sus electores, el mandatario reemplazó a siete de sus ministros, incluido el de  Hacienda . El 1 de mayo desde un balcón de la presidencial  Casa de Nariño  anticipó al Congreso la posibilidad de una “ revolución ” si no aprueba sus propuestas y pidió a sus votantes protestar en las calles.