En un  27 de febrero , pero de 2014, un grupo armado prorruso toma las sedes del Parlamento y el Gobierno de Crimea, días después del derrocamiento del presidente ucraniano Víktor Yanukóvich producto de las protestas del Euromaidán, que estallaron por su negativa a firmar un Acuerdo de Asociación con la Unión Europea (UE). Rusia se anexionó en marzo la península de Crimea. 1807.-  El marino  Alejandro Malaspina  comunica al  virrey de Buenos Aires  que ha explorado la  Tierra del Fuego  y las costas  patagónicas . 1812.-  El general  Manuel Belgrano  escoge los colores  azul y blanco  de la  escarapela nacional  para la  bandera argentina . 1843.-  Una expedición española ocupa la  isla de Fernando Poo  (posteriormente  Bioko ), ubicada en  Guinea Ecuatorial . 1844.-  La  República Dominicana alcanza la independencia definitiva , tras 22 años de dominación haitiana. 1900.-  El  Partido Laborista  británico nace en la  Conferencia de los Sindicatos Socialistas  celebrada en  Londres . 1933.-  Un incendio perpetrado contra el  edificio del Reichstag  en  Berlín  es utilizado por el canciller de  Alemania   Adolf Hitler  para suspender los derechos civiles e iniciar la  dictadura nazi . 1954.-  El primer presidente que tuvo la  República de Egipto ,  Muhammad Naguib , recupera el poder del que había sido despojado por el  Consejo Militar de la Revolución  dirigido por  Gamal Abdel Nasser . 1967.-  La banda británica  Pink Floyd  termina de grabar en  Londres  su primer sencillo,  Arnold Layne , compuesto por  Syd Barrett . 1976.-  Los  líderes del Frente Polisario proclaman la República Árabe Saharaui Democrática , un día después de que  España  comunicase a la  ONU  que daba por concluida su presencia en el territorio. 1980.-  Miembros del grupo guerrillero  colombiano M-19  toman por asalto la  embajada dominicana en Bogotá  y secuestran a diplomáticos de varios países durante dos meses. 1989.-  Comienza una revuelta popular contra el alza del precio de la gasolina del Gobierno venezolano, denominada el  Caracazo , cuya represión causará decenas de muertos y centenares de heridos. 1999.-   Nigeria elige a un presidente civil, Olusegun Obasanjo , tras 15 años de dictaduras militares. 2004.-  El fundador de la secta apocalíptica ‘ La Verdad Suprema ’,  Shoko Asahara , es sentenciado a muerte en  Japón  por  terrorismo . 2006.-  El  Tribunal Internacional de Justicia  de la  ONU  inicia el primer proceso por genocidio contra el Estado de  Serbia y Montenegro . - Los gobiernos de  Estados Unidos  y  Colombia  firman el  Tratado de Libre Comercio  (TLC) para impulsar las relaciones económicas bilaterales. 2010.-  Un  terremoto de magnitud 8,8 causa más de quinientos muertos  y 2 millones de damnificados en una de las peores tragedias naturales vividas en  Chile . 2016.-   Suiza  rechaza en referéndum la propuesta de expulsión automática de extranjeros por delitos menores. 2020.-  El  régimen sirio ataca el último bastión rebelde en la provincia de Idlib  y causa la muerte de 33 soldados turcos. 2021.-   EE.UU. autoriza la vacuna monodosis anticovid de Johnson & Johnson , la tercera que obtiene luz verde en el país. 2022.-  La  UE  acuerda, por primer vez en su historia, financiar el aprovisionamiento de armas en la guerra que libra  Ucrania  contra el invasor ruso. 1823.-   Ernesto Renan , escritor, arqueólogo e historiador francés. 1845.-   Ricardo Bellver , escultor español. 1863.-   Joaquín Sorolla , pintor español. 1902.-   John Steinbeck , escritor estadounidense. 1910.-   Joan Bennett , actriz estadounidense. 1912.-   Lawrence Durrell , novelista británico. 1923.-   Dexter Gordon , músico de jazz estadounidense. 1930.-   Joanne Woodward , actriz estadounidense. 1932.-   Elizabeth Taylor , actriz británica. 1934.-   Ralph Nader , político y abogado estadounidense. 1939.-   Kenzo Takada , diseñador japonés, fundador de la marca de ropa “Kenzo”. 1944.-   Roger Scruton , filósofo y escritor inglés. 1950.-   Franco Moschino , diseñador de moda italiano. 1962.-   Adam Baldwin , actor estadounidense. 1967.-   Jonathan Ive , diseñador británico, artífice del diseño de varios productos de la tecnológica Apple. 1980.-   Bobby Valentino , cantante estadounidense. 1983.-   Kate Mara , actriz estadounidense. 1989.-   Brittany Ashton Holmes , actriz estadounidense. 1775.-   Domingo María Ripoll , poeta español. 1887.-   Aleksandr Borodín , compositor ruso. 1928.-   Juan Vázquez de Mella , político y escritor español. 1939.-   Nadezhda Krúpskaya , revolucionaria rusa, esposa de Lenin. 1943.-   Kostis Palamas , poeta griego. 1963.-   Rajendra Prasad , primer presidente de la India. 1989.-   Konrad Lorenz , zoólogo austríaco, Premio Nobel. 1993.-   Lillian Gish , actriz estadounidense. 2001.-   José Garcia Nieto , poeta español. - Arturo Uslar Pietri, escritor venezolano. 2008.-   William Buckley , escritor estadounidense. 2013.-   Stéphane Hessel , filósofo y activista franco alemán. 2014.-   Huber Matos , comandante histórico de la revolución cubana. 2015.-   Leonard Nimoy , actor estadounidense. 2022.-   Carlos Álvarez , poeta español.