El embajador de  Israel  ante  Naciones Unidas ,  Gilad Erdan , insistió este martes ante el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas en que su país no detendrá la construcción en los asentamientos en los territorios ocupados palestinos, en un discurso incendiario en el que aseguró que a  “los  palestinos  se les enseña a odiar, se les educa para asesinar”  a israelíes. “La construcción (en los territorios ocupados) no se detendrá. Y diré, además, que la construcción en las comunidades (asentamientos) que ya existen, definitivamente no constituye el primer obstáculo para la paz” , dijo  Erdan , antes de asegurar que el primer obstáculo para sentarse en la mesa de negociaciones es que  “la comunidad internacional culpa falsamente a Israel”. Erdan , que se refiera a  Cisjordania  como  Judea  y  Samaria , declaró que “el pueblo judío tiene derechos históricos, morales y legales sobre el territorio”. “A pesar de que constantemente se le denomina como los territorios palestinos ocupados, la tierra nunca ha sido territorio soberano de ninguna entidad palestina, nunca. Son territorios disputados y el  pueblo judío  no puede ser ocupante de su propia patria, de su propia tierra” , agregó. El embajador israelí en la  ONU  insistió en que la raíz del conflicto o el empeoramiento de la situación no está en la construcción de más asentamientos ilegales, sino en que  “a los  palestinos  se les enseña a odiar, se les educa para asesinar. Se les dice que el martirio y la  yihad  son el único camino. Y la razón detrás de esta campaña de incitación es que los palestinos están interesados en una cosa y sólo una cosa: la destrucción de la noción misma de un  Estado judío ”. Según Gilad,  “este odio cancerígeno  ha envenenado las mentes de niños y adultos por igual ”. “ Ahora hay generaciones enteras de palestinos que no tienen ningún  interés en la paz,  sino sólo en derramar sangre judía y esto, miembros del Consejo (de Seguridad), esto es la raíz del conflicto ”, añadió. Gilad hizo estas declaraciones después de que el coordinador especial de la  ONU  para  Oriente Medio ,  Tor Wennesland , se mostrara  “particularmente alarmado por los extremos niveles de violencia de los colonos” is raelíes en territorios palestinos, en la presentación de un nuevo informe ante el  Consejo de Seguridad de Naciones Unidas. Junto a los habituales llamamientos a la calma dirigidos a ambas partes,  Israel  y  Palestina ,  Wennesland  incidió en esta ocasión sobre la actividad de los colonos en la última espiral de violencia registrada en  Cisjordania . “Un gran número de colonos, muchos armados, han atacado sistemáticamente  poblados palestinos , han aterrorizado a sus vecinos, a veces con la cercanía y/o el apoyo de las fuerzas de seguridad israelíes”,  señaló el enviado en su discurso. En este sentido, Gilad aseguró que los “ escasos ” actos de violencia de  “despreciables extremistas israelíes a quienes llevaremos ante la Justicia”  ni la emisión de más permisos de construcción” en los asentamientos “ existentes ” están detrás de la nueva escalada de violencia. “La violencia es puramente el resultado del lavado de cerebro tóxico de los palestinos,  patrocinado y organizado por sus líderes , sean de la Autoridad Nacional Palestina, Hamás o la  Yihad Islámica ”,  insistió. El coordinador especial de la  ONU  para Oriente medio recordó que Israel,  “como potencia ocupante, tiene la obligación de proteger a los  palestinos  y sus propiedades” , así como de garantizar una investigación independiente sobre los  ataques de los colonos ; además, sus fuerzas del orden  “deben ejercer la máxima reserva y aplicar un uso proporcionado de la fuerza”. La mayoría de países que tomaron la palabra tras  Wennesland  subrayaron en sus discursos el peligro que supone la violencia de los colonos, y el apoyo que están recibiendo del propio gobierno israelí para construir nuevos asentamientos: ayer, el gobierno aprobó la construcción de  5.700 nuevas viviendas en asentamientos de Cisjordania,  pese a los llamamientos mundiales para evitarlo.