Un grupo de congresistas demócratas y diversas organizaciones de derechos humanos reclamaron este lunes al presidente estadounidense,  Joe Biden , que suspenda “ de inmediato ” la asistencia de seguridad que se concede a  Perú  hasta que termine en ese país la represión violenta de las protestas. La misiva pide también que esos fondos se paralicen hasta que las autoridades peruanas “ tomen medidas para investigar los crímenes contra los derechos humanos y enjuiciar a los responsables ”. El texto está firmado por una veintena de legisladores, entre ellos  Jesús “Chuy” García ,  Raúl Grijalva ,  Juan Vargas ,  Nanette Barragán  y  Alexandria Ocasio-Cortez , y respaldado por ocho organizaciones, como el  Center for Economic Policy and Research  (CEPR) o  Amazon Watch . Su carta a Biden, con copia al secretario de Estado,  Antony Blinken , al de Defensa,  Lloyd Austin , y a la embajadora estadounidense en Perú,  Lisa Kenna , muestra su alarma “ por las violaciones de derechos humanos cometidas por las fuerzas de seguridad del Estado peruano en su respuesta a las protestas ”. La crisis arrancó el pasado 7 de diciembre tras el fallido autogolpe de Estado del entonces presidente  Pedro Castillo , quien fue arrestado tras intentar disolver el Congreso, formar un Gobierno de excepción y abrir un proceso constituyente. Desde entonces, las protestas contra el nuevo Gobierno de Dina Boluarte han causado 65 muertos. Los congresistas subrayan a Biden que paralice la ayuda en seguridad hasta que su Administración “ pueda confirmar a los miembros del Congreso que este patrón de represión ha terminado, y hasta que las autoridades peruanas hayan tomado medidas efectivas para garantizar la justicia y la rendición de cuentas ”. ” También instamos a su Administración a que denuncie públicamente estas continuas violaciones de derechos humanos y ejerza presión sobre el Gobierno peruano para que respeten los derechos a la protesta pacífica y al debido proceso ”, añadieron. En su opinión, las fuerzas del orden peruanas han respondido a las manifestaciones “ con un uso arbitrario y desproporcionado de la fuerza ”. Las declaraciones de funcionarios estadounidenses apoyando al Ejecutivo de Boluarte o llamando “a  la paz en todos los frentes ”, a su juicio, envían “ un mensaje ambiguo ”. ” El Gobierno de EE.UU. puede y debe hacer más. Creemos que nuestras acciones propuestas enviarían una poderosa señal en apoyo a los derechos fundamentales y ayudarían a promover un compromiso efectivo para una solución política ”, concluyeron.