El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , pidió este lunes a la  Organización de Naciones Unidas  (ONU) garantizar los derechos sociales de los  migrantes  en el mundo, tras denunciar que son víctimas de xenofobia y estigmatización. “ Nosotros le hemos exigido a  Naciones Unidas  que garantice los derechos ciudadanos de todos los migrantes del mundo ”, dijo Maduro durante su programa de televisión transmitido por el canal estatal. El mandatario aseguró que la migración mundial es un tema que debe ser abordado para garantizar el derecho a la ciudadanía, al trabajo y a la dignidad de cada migrante. “ Los migrantes tienen derecho a la ciudadanía, a los derechos laborales, a los derechos a la seguridad social, al respeto a su dignidad ”, continuó. El mandatario anunció que convocará “ muy pronto ” una conferencia mundial sobre migración con el apoyo de los países miembros del  Movimiento de Países No Alineados , el  G77 + China  y los  BRICS . “ Basta de  xenofobia , de  persecución , de  estigmatización  (...) y de negación de todos los derechos sociales ”, añadió. Maduro aprovechó para reiterar su llamado a los migrantes venezolanos a que retornen a su país y recordó que está a disposición el “ plan vuelta a la patria ”, un programa del gobierno que ofrece repatriación gratuita a quien quiera regresar. Venezuela  enfrenta desde hace años una ola migratoria producto de una crisis generalizada que ha llevado a 7,2 millones de venezolanos a dejar su país, de acuerdo con datos de la  ONU . El gobierno, sin ofrecer números, sostiene que  la migración es mucho menor  y achaca el problema a una “ campaña ” contra Venezuela. De hecho, el gobierno de Maduro consideró “ hostil ” la conferencia sobre la migración venezolana que se celebró en  Bruselas  en marzo pasado, organizada por  Canadá  y países de la  Unión Europea  con el apoyo de la ONU. Es “ un espectáculo que solo sirve a los intereses mercantiles de algunos de sus participantes ”, criticó en su momento. Según  Caracas , a Venezuela han regresado más de 30.000 connacionales mediante su plan gubernamental, mientras que otros “ cientos de miles ” han retornado en los últimos años de manera voluntaria. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.