El presidente de  Bielorrusia ,  Alexandr Lukashenko , expresó hoy su preocupación por el hecho de que los mercenarios del  Grupo Wagner  que están emplazados en su país quieran avanzar hasta  Varsovia  debido al apoyo de  Polonia  al Ejército ucraniano. “ Quizás no debería decirlo, pero lo haré. Nos han empezado a inquietar los wagneritas. ´Queremos ir a Occidente, Denos permiso´. Y yo les digo, para qué queréis ir a Occidente. ´Para hacer una excursión a  Varsovia , a  Rzeszow ´ ”, dijo Lukashenko al comienzo de la reunión con el presidente ruso,  Vladímir Putin , en el Palacio de Constantino en  San Petersburgo . Lukashenko aseguró a su colega que Minsk mantendrá a los wagneritas en la base de  Moguiliov  según lo acordado tras la fallida rebelión armada protagonizada por dicho grupo hace un mes y que no les permitirá trasladarse, ya que su “ estado de ánimo es malo ”.  “ (Aunque) Hay que reconocer que ellos saben lo que está ocurriendo en torno a la  Unión Estatal ”, señaló. Destacó que los mercenarios rusos combatieron en la ciudad de  Bajmut  contra unidades ucranianas equipadas con armamento occidental que llegó en avión al aeródromo polaco de  Rzeszow . A su vez, denunció que  Polonia  ha desplegado una brigada a unos 40 kilómetros de la ciudad de  Brest  y otra a unos cien kilómetros de  Grodno , cuando antes esas unidades se encontraban a unos 500 kilómetros de territorio bielorruso. Lukashenko también se mostró contrario a los supuestos planes de Varsovia denunciados por  Moscú  sobre la ocupación del oeste de  Ucrania , opción que consideró “ inaceptable ”. En virtud del acuerdo que puso fin a la sublevación del 23-24 de junio, el jefe de Wagner,  Yevgueny Prigozhin  aceptó mudarse a  Bielorrusia , mientras los mercenarios tenían dos opciones: regresar a sus casas, acompañarle o subordinarse al Ministerio de Defensa. Después de varias semanas de incertidumbre, el 14 de julio el Ministerio de Defensa bielorruso anunció la llegada de las primeras columnas de Wagner. Esta semana, el 19 de julio, Prigozhin publicó un vídeo desde Bielorrusia dando la bienvenida a los mercenarios, a los que aseguró que regresarán a  África , aunque no descartó un futuro retorno al campo de batalla en Ucrania. Durante su estancia, los mercenarios rusos convertirán al Ejército bielorruso en el “ segundo del mundo ”, auguró Prigozhin, y “ si hace falta y es necesario, saldremos en su defensa ”, agregó.  Al día siguiente, las Fuerzas Armadas bielorrusas informaron sobre entrenamientos conjuntos con los wagneritas en la frontera con Polonia, que anunció inmediatamente el envío de dos unidades militares a la zona. En total, en la antigua república soviética se encuentran ahora unos pocos miles de mercenarios, aunque Wagner estima que esa cifra alcanzará pronto los 10.000 efectivos. Wagner mantiene que actualmente hay 25.000 mercenarios “ vivos y sanos ”, a los que se suman los heridos que se están recuperando. El Ministerio de Exteriores de Polonia convocó al embajador ruso en el país después de las declaraciones de Putin durante la reunión el viernes del Consejo de Seguridad de Rusia. Entonces, Putin aseguró que las regiones occidentales polacas habían sido “ un regalo de Stalin ” y advirtió a Varsovia que un ataque a Minsk significaría una agresión contra  Rusia .