Guatemala  expresó sus condolencias y solidaridad tras el terremoto que azotó este lunes a las ciudades fronterizas entre  Turquía  y  Siria  dejando al menos 2.500 muertos y agregó que  “desean que las fuerzas de socorro puedan encontrar más personas con vida”. “ Guatemala  envía sus condolencias a las familias de las víctimas y hace votos por una pronta recuperación de las personas lesionadas” , indicó el Ministerio de Relaciones Exteriores (Minex) en un mensaje divulgado en sus redes sociales. El terremoto de magnitud 7,7 en la escala abierta de Richter en el sur de Turquía es catalogado como uno de los más fuertes registrados en la región en más de 100 años y se produjo 23 kilómetros al este de Nurdagi, en la provincia de Gaziantep, según datos del  Servicio Geológico de Estados Unidos  (USGS, por sus siglas en inglés). En otro mensaje, el Gobierno de Guatemala indicó que existen 20 connacionales registrados como residentes en Turquía y que hasta el momento todos están fuera de riesgo. Además, las autoridades detallaron que la Embajada de Guatemala en Turquía es la encargada de coordinar cualquier tipo de asistencia que sus ciudadanos necesiten en medio de la tragedia. Turquía se encuentra bajo alerta de tsunami en las costas del mediterráneo y las clases quedaron suspendidas hasta el 13 de febrero en las diez provincias afectadas. Por su parte, el presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, anunció esta mañana que se habían rescatado con vida a 2.470 personas de los escombros.