El  19 de junio  de 2008, la Unión Europea (UE) levanta las sanciones diplomáticas a Cuba y acuerda abrir un diálogo incondicional para mejorar la situación política y de los derechos humanos. 1790.-  Quedan abolidos en  Francia  los  títulos nobiliarios y eclesiásticos  y toda la  heráldica . 1846.-  En  Nueva Jersey  ( Estados Unidos ) se juega el primer partido oficial de  béisbol . 1858.-  Un fuerte  temblor  de tierra causa casi la destrucción de  Texcoco , en  México . 1867.-   Fusilado Maximiliano I , emperador de  México , por enemigo a la República. 1884.-   Muere Juan Bautista Alberdi , inspirador de la  Constitución argentina . 1911.-  Se proclama la  República de Portugal . 1942.-   Norma Jean Baker ,  Marilyn Monroe , se casa a los 16 años con  James Dougherty . 1945.-  La  Asamblea de la Organización de Naciones Unidas  rechaza el ingreso de  España . .- En  Chile  fallecen 355 mineros ahogados en la mina  El Teniente . 1953.-  El  matrimonio Rosenberg  es ejecutado en  Nueva York  acusado de revelar secretos atómicos a la  Unión Soviética . 1961.-   Kuwait  declara su independencia del  Reino Unido . 1964.-  El  Senado de EE.UU.  aprueba la ley sobre derechos civiles de los negros. 1965.-   Golpe militar en Argelia  que derroca al presidente  Ben Bella  y otorga el poder a  Houari Boumedian . 1978.-  El dibujante  Jim Davis  publica por primera vez una tira del gato  Garfield . 1986.-  El  Ejército peruano  sofoca motines en tres prisiones.  Mueren más de 250 personas . 1991.-   EE.UU.  y los países de  Mercosur  ( Argentina ,  Paraguay ,  Brasil  y  Uruguay ) firman en  Washington  el “ Acuerdo de la Rosaleda ”. .- El narco  Pablo Escobar , jefe del  Cartel de Medellín , se entrega a las autoridades colombianas. 1995.-  Tras 22 años de cárcel y nueve de exilio, el excomandante guerrillero  Eloy Gutiérrez Menoyo  se entrevista con  Fidel Castro  en  La Habana . 1996.-   Bobby Fischer  anuncia la variante ajedrecista “ ajedrez aleatorio de Fischer ”. 1999.-  El  príncipe Eduardo  de  Inglaterra  y  Sophie Rhys-Jones  contraen matrimonio. 2006.-  Se inaugura en  Ginebra  (Suiza) el  Consejo de Derechos Humanos  de la  ONU , reemplazando a la  Comisión de Derechos Humanos . 2008.-  La  UE  levanta las sanciones diplomáticas a  Cuba . 2009.-   Apple  lanza la tercera generación de su  iPhone . 2010.-  Boda real entre la  princesa Victoria  de  Suecia  y  Daniel Westling . 2012.-   Julian Assange  pide asilo en la embajada de  Ecuador  en Londres para evitar su extradición a  Suecia . 2013.-   Quince muertos  en un  ataque terrorista  contra la sede de  Naciones Unidas  en  Mogadiscio  ( Somalia ). 2014.-   Felipe VI de Borbón  es proclamado  Rey de España . 2017.-  Arrancan las negociaciones entre la  UE  y  Reino Unido  por el “ brexit ”. .- La  NASA  descubre diez posibles planetas con condiciones de ser habitables. 2019.-  Un informe de la  ONU  señala al príncipe saudí  Mohamed bin Salman  como responsable del asesinato del periodista  Jamal Khashoggi . 2021.-  Inauguración en  Nueva York  de un busto de  George Floyd , asesinado por un policía, con motivo de la festividad del ‘ Juneteenth ’. 2022.-  El candidato del  Pacto Histórico ,  Gustavo Petro , logra que la izquierda llegue al poder por primera vez en la historia de  Colombia . 1623.- Blaise Pascal , matemático francés, inventor de la primera calculadora. 1861.- José Rizal , escritor, caudillo de la independencia filipina. 1896.- Wallis Simpson , esposa del exrey británico Eduardo VIII. 1919.- Louis Jourdan , actor francés. 1941.- Vaclav Klaus , presidente de la República Checa. 1945.- Aung San Suu Kyi , líder opositora birmana, Nobel de la Paz. 1947.- Salman Rushdie , escritor británico de origen indio. 1957.- Subcomandante Marcos , político y militar mexicano. 1964.- Boris Johnson , político británico. 1970.- Rahul Gandhi , político indio, hijo del asesinado Rajiv Gandhi. 1972.- Jean Dujardin , actor francés. 1986.- Marvin Williams , jugador de baloncesto estadounidense. 1938.- Luis González Obregón , historiador mexicano. 1993.- William Golding , escritor británico, Premio Nobel. 1999.- Enrique de Orleans , conde de París y pretendiente al trono de Francia. 2007.- José Luis Cantero  “ El Fary ”, cantante español de copla. 2009.- Vicente Ferrer , cooperante español. 2010.- Carlos Monsiváis , escritor y periodista mexicano. 2018.- Rafael Alcides , poeta cubano. 2018.- Ángel Medardo , músico ecuatoriano, padre de la cumbia andina. 2022.- Guennadi Burbulis , funcionario ruso que certificó la disolución de la Unión Soviética.