En un 12 de julio, pero de 1537, comienza la batalla de  Abancay , en  Perú . Fuerzas de Diego Almagro derrotan a las de  Francisco Pizarro . Comienza una guerra civil entre conquistadores del Perú. 1806 .- Napoleón crea la Confederación del Rhin, aceptada por los príncipes alemanes. 1839 .- El Congreso Constituyente de Bolivia aprueba que la ciudad de Chuquisaca, capital de la República, cambie su nombre por el de Sucre, en homenaje al libertador Antonio José de Sucre. 1856 .- El filibustero estadounidense William Walker toma posesión como presidente de Nicaragua tras unas elecciones fraudulentas. 1878 .- Tropas inglesas ocupan Chipre, por cesión de Turquía. 1892 .- A menos 175 fallecidos en los Alpes, cuando una avalancha de agua y lodo del glaciar Tête Rousse arrasa la localidad de Saint-Gervais-les-Bains, en Saboya (Francia), cerca de Chamonix. 1906 .- El Tribunal Supremo francés anula el consejo de guerra que condenó a Alfred Dreyfus y 9 días después lo reintegra al Ejército. 1914 .- Intento de asesinato de Rasputin, aventurero ruso de gran influencia en la corte zarista, en Pokrovskoye (Daguestán). 1917 .- I Guerra Mundial: Alemania utiliza por vez primera proyectiles con gas mostaza días antes de la tercera batalla de Ypres (Bélgica), que da nombre al agente químico de la iperita. .- El expresidente brasileño Lula da Silva es condenado a 9 años de prisión por corrupción y lavado de dinero. Luego elevada a 12 años y 1 mes. 1919 .- El Consejo Supremo de los aliados levanta el bloqueo marítimo de Alemania. 1920 .- En golpe de Estado derrocan al presidente boliviano José Gutiérrez Guerra. Le sucede una Junta de Gobierno encabezada por Bautista Saavedra Mallea. .- Inauguración oficial del Canal de Panamá, tras la realizada en 1914 con el paso del vapor “Ancón”. 1924 .- Horacio Vásquez toma posesión como presidente de República Dominicana tras ganar las elecciones de marzo. Se retiran las tropas estadounidenses, instaladas desde 1916. 1941 .- Gran Bretaña y la URSS firman un pacto de ayuda mutua y apoyo total contra la Alemania nazi. 1947 .- Comienza la Conferencia de Cooperación Económica Europea de París para concretar el Plan Marshall de ayuda de EEUU para la reconstrucción de Europa. 1962 .- Primer concierto en público de “The Rolling Stones”, en Londres. 1979 .- La Asamblea Constituyente peruana aprueba la nueva Constitución, en vigor justo un año después. 1993 .- Un terremoto de magnitud 7,8, causa 201 muertos y 38 desaparecidos en la isla japonesa de Hokkaido. 1996 .- Se anuncia el acuerdo de divorcio de los príncipes de Gales, Carlos y Diana, tras 15 años de matrimonio. 2004 .- Pedro Santana Lopes es designado primer ministro portugués, que sucede a José Manuel Durao Barroso que presidirá la Comisión Europea. 2005 .- Alberto Grimaldi es entronizado como príncipe Alberto II de Mónaco. 2013 .- El Parlamento irlandés aprueba su primera ley del aborto para los casos de peligro de la vida de la madre, hasta entonces se permitía por una sentencia de 1992. 2021 .- Richard Branson, fundador de Virgin Galactic, se convierte en la primera persona en viajar al espacio en su propia nave. 2022 .- Divulgan la primera foto del telescopio James Webb, sucesor de Hubble, la imagen infrarroja más profunda del Universo conocida hasta el momento. 1852 .- Hipólito Yrigoyen, presidente de Argentina. 1854 .- George Eastman, inventor del rollo de película fotográfica y fundador Eastman Kodak. 1876 .- Max Jacob, escritor francés. 1884 .- Amedeo Modigliani, pintor italiano. 1904 .- Pablo Neruda, poeta chileno y Nobel 1971. 1937 .- Bill Cosby, actor estadounidense. 1947 .- “Mari Trini” Pérez, cantante española. 1962 .- Julio César Chávez, boxeador mexicano. 1967 .- Luis Abinader Corona, presidente de la República Dominicana. 1991 .- James Rodríguez, futbolista colombiano. 1997 .- Malala Yousafzai, activista pakistaní en defensa de la educación femenina. 2000 .- Vinicius Junior, futbolista brasileño. 1536 .- Erasmo de Rotterdam, humanista. 1988 .- Joshua Logan, director estadounidense de teatro y de musicales. 2002 .- Edward Lee Howard, único agente de la CIA que se pasó a la URSS. 2003 .- Benny Carter, saxofonista estadounidense. 2010 .- Olga Guillot, cantante cubana. 2019 .- Fernando Corbató, estadounidense que creó las contraseñas para los ordenadores.