El presidente estadounidense,  Joe Biden , se reunirá con su homólogo ucraniano, Volodímir Zelenski, durante la cumbre de líderes del G7 que se celebra hasta el domingo en Hiroshima, en el oeste de Japón. En una rueda de prensa en el centro de prensa de la Casa Blanca en Hiroshima, el asesor de seguridad nacional de la Casa Blanca,  Jake Sullivan , dio por hecho el encuentro entre los dos líderes, aunque aún no se ha anunciado hasta ahora una fecha concreta para la reunión. “Creo que es una apuesta segura que el presidente Biden se reunirá con él (Zelenski). No tenemos un anuncio formal, pero el presidente Biden está deseando tener la oportunidad de sentarse cara a cara con el presidente Zelenski”, afirmó Sullivan. Sullivan rechazó ofrecer detalles sobre el papel que pueda haber jugado Estados Unidos en el viaje de Zelenski. Según fuentes diplomáticas, el líder ucraniano estaría viajando a Japón en un avión del Gobierno francés desde el aeropuerto de Yeda, en Arabia Saudí, donde estaba de visita para participar en una cumbre de jefes de Estado de la Liga Árabe. Se espera que  Zelenski  llegue al aeropuerto de Hiroshima al mediodía de este sábado (hora local japonesa) y participe ya este sábado en sesiones. Zelenski posiblemente también se reunirá con otros miembros del  G7  como el primer ministro japonés, Fumio Kishida, que ejerce de anfitrión