Una comisión de investigación del gobierno de  Gambia  anunció este viernes que cuatro jarabes para la tos importados desde la  India  fueron responsables de la muerte de al menos 70 niños por insuficiencia renal aguda en 2022. El grupo de trabajo encontró varios fallos en los controles reglamentarios que condujeron al uso de esas medicinas, declaró el ministro gambiano de Sanidad, el doctor Ahmadou Lamin Samateh, en una rueda de prensa. El funcionario informó de la destitución del director de la  Agencia de Control de Medicamentos  del país africano y de su adjunto, y señaló la responsabilidad de un farmacéutico que autorizó la importación de los jarabes sin realizar las inspecciones exigidas. En octubre de 2022, Gambia retiró de su mercado varios medicamentos para la tos y el resfriado tras la muerte de al menos 70 niños. También removió todos los productos fabricados por el laboratorio indio  Maiden Pharmaceuticals , del que proceden los jarabes adulterados. Según la  Organización Mundial de la Salud (OMS) , estos medicamentos contenían cantidades “inaceptables” de dietilenglicol y etilenglicol, usados habitualmente como anticongelantes. El impacto tóxico de estas sustancias incluye  “lesiones renales agudas que pueden provocar la muerte” , advirtió la agencia de la  ONU . La comisión de investigación concluyó que los fármacos no habían sido registrados ante la agencia de control de medicamentos antes de ser importados, como lo exige el reglamento. El grupo de expertos instó a implementar un control más estricto de los medicamentos en circulación y señaló que el Ejecutivo estaba estudiando cómo demandar al laboratorio farmacéutico indio, para obtener una indemnización. Un juicio debe abrirse a finales de octubre en  Gambia . India abrió una investigación después del escándalo sanitario y cerró la fábrica de  Maiden Pharmaceuticals  en el norte del país en octubre de 2022.