Yevgeny Prigozhin , el comandante y fundador del  grupo ruso privado de mercenarios Wagner , sorprendió el fin de semana al decir que sus hombres que combaten desde hace meses en la ciudad ucraniana de Bakhmut podrían retirarse. Además, advirtió que una contraofensiva de Ucrania podría ser “una tragedia” para Rusia. Prigozhin  dijo que sus mercenarios se retirarán de  Bakhmut , la ciudad donde se registran los más fuertes combates, si no reciben más munición para continuar la lucha. De acuerdo con la cadena  CNN ,  Yevgeny Prigozhin  sostuvo que los responsables de la adquisición de armamento en  Rusia  “han dejado de darnos munición”. La amenaza la hizo en durante una entrevista con el bloguero ruso a favor del Kremlin  Semyon Pegov , que escribe bajo el seudónimo de  WarGonzo . La advertencia la dirigió al ministro de Defensa de Rusia,  Sergei Shoigu , y a otros responsables de la campaña militar rusa en Ucrania. “Me dirijo a  Sergei Shoigu  con la petición de que entregue munición inmediatamente. Ahora bien, si esto se rechaza... considero necesario informar al comandante en jefe de los problemas existentes y tomar una decisión sobre la viabilidad de seguir ubicando unidades en el asentamiento de  Bakhmut , dada la actual escasez de municiones”,  dijo  Prigozhin . “Nosotros solo tenemos 10-15% de las municiones que necesitamos”, subrayó. “¿Seguimos con nuestros asaltos o no? ¿Nos quedamos o nos vamos?”, siguió  Prigozhin . También se refirió al elevado número de bajas que está sufriendo en  Grupo Wagner . “Cada día tenemos pilas de cuerpos que metemos en ataúdes para mandarlos a casa”, declaró. Remarcó que  las pérdidas sufridas en Bakhmut han sido cinco veces más de las necesarias por la falta de munición  para la artillería. Luego, prometió que sus combatientes defenderán  Bakhmut  “hasta el último cartucho de munición”, pero afirmó que sus suministros se redujeron a una cuestión de días, no de semanas. El jefe del  Grupo Wagner  también alertó que una contraofensiva ucraniana a mediados de mayo podría ser “una tragedia” para  Rusia . “Tenemos que dejar de engañar a la población y decirle que todo marcha bien para nosotros.  Debo decirlo de manera honesta: Rusia está al borde del desastre ”, indicó. Además… La historia del Grupo Wagner El  Grupo Wagner  es un ejército privado que ganó notoriedad en el 2014, al apoyar a los rebeldes prorrusos en el conflicto armado de  Ucrania  que provocó  la anexión de Crimea por parte de Rusia . Hoy tiene un papel activo en la guerra de Ucrania iniciada en frebrero del 2022, y en otras regiones del mundo.  Su fundador es el oligarca ruso Yevgeny Prigozhin , un gran aliado del presidente  Vladimir Putin . Prigozhin , nacido en San Petersburgo hace 61 años,  también es uno de los hombres más poderosos de Rusia.  Comenzó vendiendo salchichas y luego se convirtió en un proveedor exitoso de comida. Según BBC Mundo,  se integró al círculo de élite de Putin en el 2001 , cuando el mandatario comenzó a cenar en su lujoso restaurante flotante ubicado en  San Petersburgo , llamado  New Island . Con el tiempo,  se ganó el apodo del chef de Putin .  Antes de empezar en el rubro de los alimentos, fue encarcelado durante nueve años por robo y fraude. Aunque pasó años actuando en la sombra y negando sus vínculos con el  Grupo Wagner ,  Prigozhin  reconoció en setiembre del 2022 que había fundado la organización. El  Grupo Wagner  fue creado en Rusia en el 2013 como una empresa militar privada. Además de la guerra en Ucrania,  actualmente tiene una fuerte presencia en África, donde según los expertos no solo actúa como un ejército privado.  " Wagner ha evolucionado  con el tiempo más allá de los servicios militares privados, hasta convertirse en una red de relaciones y negocios con empresas de varios países africanos", dijo recientemente al canal alemán DW el analista Julian Rademeyer, de la red de la sociedad civil Iniciativa Global contra el Crimen Organizado Transnacional (GIATOC). "Operan en esta zona gris entre actividades más o menos ilegales, y cubren bien toda el área", agregó. Según Euronews,  más del 80% de sus miembros son convictos que fueron reclutados en prisiones, y el resto mercenarios. Están desplegados también en Siria, Libia, Mozambique, Mali, la República Crentoafricana, entre otros países. Estados Unidos calcula que  Wagner tiene unos 50.000 combatientes en Ucrania. El ejército de  Ucrania  informó este lunes que más de 25.000 soldados y mercenarios rusos están luchando contra las fuerzas ucranianas en  Bakhmut , donde las fuerzas de Kiev están empezando un contraataque. “En el frente de  Bakhmut , luchan contra nosotros 25.600 efectivos, 65 tanques, 450 vehículos blindados de combate, 154 cañones, 56 sistemas de lanzamiento múltiple de cohetes. Esto es más que el ejército de la República Checa o Hungría” , dijo el portavoz del grupo oriental del ejército,  Serhiy Cherevaty , en un comentario a RBK-Ukraina, de acuerdo con la agencia EFE. El militar agregó que las bajas rusas en la zona de  Bakhmut  ascienden a unas 100 diarias. Además, también este lunes el general  Oleksandr Syrskyi , comandante del grupo oriental de las fuerzas armadas de  Ucrania , informó que las tropas ucranianas en  Bakhmut  han obligado con sus contraataques a los rusos a abandonar algunas posiciones. “Para avanzar, el enemigo emplea el máximo esfuerzo y no le importa nada” , dijo Syrskyi. Agregó que a pesar de las importantes pérdidas, nuevos grupos de asalto del  Grupo Wagner , combatientes de otras compañías privadas y paracaidistas se lanzan de manera constante a la batalla. Pese a ello, “el enemigo es incapaz de tomar bajo control la ciudad de  Bakhmut” , sostuvo Syrskyi. Bakhmut  es escenario de cruentos combates entre las fuerzas ucranianas y las rusas encabezadas por el  Grupo Wagner  desde agosto del 2022. De acuerdo con la agencia AFP, en la actualidad las fuerzas ucranianas solo tienen en su poder una pequeña parte del oeste de  Bakhmut , y las autoridades rusas de ocupación afirman tener el 90% de la urbe, que está casi reducida a ruinas y que en su momento tenía unos 70.000 habitantes.