La  Fiscalía  italiana  ha decretado este viernes el arresto domiciliario para el youtuber  Matteo Di Pietro , investigado por homicidio por el accidente automovilístico mortal que terminó hace tan solo unos días con la vida de un niño de cinco años durante la grabación de un desafío para las  redes sociales . El  joven influencer , de 20 años, conducía un  Lamborghini  por las calles de  Roma  para lograr superar el reto de permanecer ininterrumpidamente al volante del vehículo durante 50 horas cuando se estrelló contra el coche de una familia en el que viajaban también la madre del fallecido y la hermana de tres años, heridas de gravedad por la colisión. Di Pietro viajaba acompañado de otros  cuatro jóvenes  conocidos en las  redes sociales  por grabar vídeos a bordo de sus coches de lujo para un grupo de  Youtube , que cuenta con 600.000 suscriptores y  más de 152 millones de visualizaciones desde el año 2020. Tras el incidente del pasado miércoles, la Fiscalía abrió una investigación contra  Di Pietro  por  homicidio  y lesiones mientras investiga cómo se produjo el choque y a qué velocidad viajaba el lujoso todoterreno del  youtuber , que circulaba por una calle con un límite de velocidad de 30 km/h, detallan los medios locales. El accidente se produjo en una carretera de doble sentido cuando  el coche con los jóvenes invadió el carril contrario  impactando con el vehículo en el que viajaba la familia, un pequeño coche de la marca  Smart . El pequeño murió poco después en la sala de emergencias del  hospital Grassi , a donde fue trasladado en ambulancia, mientras que su madre y hermana tuvieron que ser ingresadas con pronóstico reservado en el  hospital Sant’Eugenio . La  Policía italiana  requisó rápidamente los teléfonos de los  jóvenes  para analizar el contenido de las imágenes que grabaron durante el reto y esclarecer las circunstancias exactas de la colisión. Aunque los cuatro pasajeros del todoterreno forman parte del mismo  grupo de youtubers , por el momento, la  Fiscalía  no los considera participes en el homicidio y son  tratados como testigos .