Quince personas, incluidos tres jefes de la  Yihad Islámica  y niños, según las autoridades locales, murieron el martes en ataques aéreos lanzados por  Israel  contra la Franja de  Gaza  antes del amanecer. El ejército israelí anunció por su parte que realizó bombardeos contra tres comandantes de las  Brigadas Al Qods , brazo armado de la  Yihad Islámica  palestina en la  Franja de Gaza . La  Yihad Islámica  confirmó en un comunicado la muerte de tres dirigentes de las Brigadas Al Qods que identificó como  Yihad Ghannam , secretario del consejo militar del grupo,  Jalil Al Bahtini , comandante en el norte de la Franja de Gaza y  Tareq Ezzedine , “ un jefe de la acción militar ” del movimiento en  Cisjordania ocupada , que coordinaba desde la Franja de Gaza. Los ataques israelíes en Gaza dejaron un total de 13 muertos, incluidos niños, y 20 heridos, según el  Ministerio de Salud  de ese territorio controlado por el movimiento islamista  Hamás . “ Lloramos por los dirigentes y sus esposas y varios de sus hijos que murieron en un cobarde crimen sionista ”, indicó la Yihad Islámica en un comunicado. Prometió que “ la sangre de los mártires aumentará la determinación ” del movimiento. Los  bombardeos aéreos , que comenzaron poco después de las 02H00 (23H00 GMT) seguían en curso casi dos horas después, según periodistas de la AFP en Gaza. Los ataques ocurren menos de una semana después del anuncio de una tregua alcanzada con mediación de Egipto tras una nueva escalada de violencia entre el ejército israelí y la Yihad Islámica. Las dos partes intercambiaron fuego a raíz de la muerte de Khader Adnan, un dirigente de ese movimiento islamista quien pasó 87 días en huelga de hambre en una prisión israelí. El grupo militante aseguró el martes que  Israel  “ desdeñó todas las iniciativas de los mediadores ” y prometió “ vengar a los dirigentes ” muertos en los últimos ataques. En comunicados separados para cada uno de los dirigentes de Yihad Islámica muertos, el ejército israelí afirmó que “ continuará operando por la seguridad de los civiles en el Estado de Israel ”. Presentaron a Ghannan como “ uno de los más altos miembros de la organización ”, quien “ estaba a cargo de coordinar las transferencias de armas y dinero entre la organización terrorista Hamás ” y la Yihad Islámica. Bahtini era “ responsable de los disparos de cohetes a Israel el mes pasado ”, según Israel. Ezzedine estuvo recientemente “ planeando y dirigiendo múltiples ataques contra israelíes ” civiles en Cisjordania, un territorio ocupado por Israel desde la  Guerra de los Seis Días  de 1967. Las muertes del martes elevan a 120 el número de palestinos muertos este año en el conflicto israelo-palestino. En el mismo período han muerto 19 israelíes, un ucraniano y un italiano, según un conteo de la AFP con base en fuentes oficiales de las dos partes del conflicto.