El autor del ataque a tiros a una escuela pública en el sur de  Brasil  que dejó dos estudiantes muertos el lunes fue hallado sin vida en la celda en la que estaba detenido, al parecer tras suicidarse, informaron este miércoles fuentes oficiales. El cuerpo del  homicida  confeso, un exalumno de la misma escuela de 21 años, fue hallado en la noche del martes por los guardias carcelarios en la celda de la  Casa de Custodia  de la ciudad de Londrina en la que estaba recluido desde el mismo lunes, según la  Secretaría de Seguridad Pública  del estado de  Paraná . Según las primeras informaciones del  Instituto Médico Legal , el joven, que era tratado por  esquizofrenia , al parecer se ahorcó dentro de la prisión. La  Secretaría de Seguridad Pública de Paraná , estado del sur de Brasil fronterizo con  Argentina y   Paraguay , informó que abrió una investigación para establecer las circunstancias de la muerte del preso. El autor del ataque ingresó el lunes a una escuela pública de la ciudad de  Cambé  con el argumento de que solicitaría unos documentos y, una vez dentro, realizó al menos 17 disparos indiscriminadamente contra estudiantes que estaban en el patio de la institución. Karoline Verri Alves , de 17 años, murió de forma inmediata con un tiro en la cabeza mientras que su novio,  Luan Augusto da Silva,  de 16 años, quedó gravemente herido, igualmente con un disparo en la cabeza, y murió en la madrugada del martes en el hospital en que estaba ingresado. Al autor del ataque, arrestado en flagrante y que confesó su responsabilidad,  le fue incautado un revólver  y un cuaderno con anotaciones sobre  ataques a escuelas en Brasil. El joven aseguró que no conocía las víctimas; que las escogió aleatoriamente y que quería vengarse del acoso que sufrió cuando estudiaba en el mismo  centro lectivo . El del lunes se suma a otros ataques registrados entre marzo y abril pasados en centros de educación, de los cuales el más grave ocurrió en una guardería del estado de  Santa Catarina , también en el sur del país, donde un hombre mató con un hacha a cuatro niños. Según un estudio de la  Universidad de Campinas , 36 personas, entre las cuales 25 estudiantes y 4 profesores, murieron en 31 ataques armados en escuelas de  Brasil  registrados entre enero de 2002 y mayo de este año. El ministro de Justicia,  Flávio Dino , atribuyó lo ocurrido, en muy buena medida, a los “mensajes de odio” que circulan en las redes sociales y a una “cultura de armas” promocionada en los últimos años por el Gobierno del expresidente  Jair Bolsonaro  (2019-2022). Hace tres meses, cuando comenzó la ola de violencia en centros escolares, el Ministerio de Justicia endureció las normas que  rigen la actividad de las empresas de internet en el país , especialmente en lo referido a las redes sociales.