El pasado lunes, un vehículo  Tesla  cayó a un acantilado en un área de playa rocosa, conocida como Devil’s Slide. La Patrulla de Carreteras de  California  recibió la alerta sobre el accidente. Al llegar, sus elementos se percataron de que las víctimas eran una familia de cuatro integrantes, dos de ellos niños. En tanto que los adultos resultaron heridos y fueron trasladados de inmediato a un hospital. El conductor, un hombre de 41 años, fue detenido, porque se presume que condujo el automóvil por el borde a propósito. Los ocupantes cayeron desde entre 76 y 90 metros , según información de la Patrulla de Carreteras californiana (CHP por sus siglas en inglés). Cuando los rescatistas arribaron,  encontraron a las cuatro personas en medio de la carrocería colisionada .  Todos sobrevivieron al percance ; los dos pequeños, de 7 y 4 años, resultaron ilesos por ir en su silla para el auto. Por su parte, el conductor y la mujer que viajaba como copiloto resultaron con heridas que no pusieron en riesgo sus vidas. El vehículo transitaba por la autopista 1, justo al sur de  Tom Lantos Tunnels , cuando se salió de la ruta. Los cuerpos de ayuda tuvieron que hacer obras exhaustivas para poder sacar a las víctimas:  “Los investigadores de CHP trabajaron durante toda la noche entrevistando a testigos y reuniendo pruebas de la escena. Con base en la evidencia recopilada desarrollaron una causa probable para creer que este incidente fue un acto intencional”,  aseguró la CHP en un comunicado. Por su parte, Brian Pottenger, jefe de batallón del Distrito de Protección contra Incendios de la Costa de los Bomberos de  California , indicó que el accidente pudo haber sido grave para alguno de los pasajeros:  “El daño al vehículo indicaría que golpeó y luego volcó varias veces. Luego, el auto se detuvo sobre sus ruedas”,  aseguró en redes sociales. Lo aparatoso del incidente causó que los rescatistas incluso tuvieran que descender a rapel para poder sacar de entre los fierros a los afectados. Todo eso mientras las olas golpeaban la zona de rocas en la que se encontraba el auto:  “Mientras hacíamos eso, pudimos notar movimiento en el asiento delantero a través del parabrisas. Así que sabíamos que teníamos al menos una persona viva”,  dijo Pottenger. Las autoridades concluyeron que las funciones tecnológicas de conducción del  Tesla  no estuvieron involucradas en este percance. Sin embargo, todavía se llevan a cabo las indagatorias para saber qué fue lo que ocurrió : “No se ha determinado en qué modo de conducción estaba el Tesla; sin embargo, eso no parece ser un factor contribuyente en este incidente ”, dijo la patrulla de caminos a CNN. Dharmesh Patel , un médico de  Pasadena , fue identificado por medios locales como  el responsable de haber puesto en riesgo a su familia.  Por eso, una vez que termine su tratamiento médico, se le trasladará a la cárcel del condado de San Mateo para ser juzgado. Patel figura como médico en el Centro Médico Providence Holy Cross en Mission Hills , de acuerdo con información de ABC. Incluso, el hospital envió un comunicado sobre la situación: “El Centro Médico Providence Holy Cross está profundamente entristecido al enterarse de un incidente de tráfico que involucró a uno de nuestros médicos y su familia. Estamos extremadamente agradecidos de que no hubo heridos graves. No responderemos más, ya que este incidente está bajo investigación”.