Un abogado de Santa Fe, en  Argentina , decidió dejarlo todo para vivir en permanente contacto con la naturaleza. A sus 49 años, Javier Remon encontró su pasión siendo guía de safari y ahora duerme rodeado de leones, leopardos y elefantes. El hombre relata que inició su experiencia en  África  trabajando como kayakista de seguridad en Ciudad del Cabo,  Sudáfrica ; sin embargo, el destino lo llevó a  Uganda , donde un amigo le propuso trabajar en una empresa de safaris. “No dudé un segundo, desde chico me gustan los animales” , dijo Javier en conversación con el medio  Aire de Santa Fe . Los años pasaron y, conforme conoció un poco más sobre el negocio, se animó a crear su propia empresa.  “Nunca pensé que mi trabajo iba a ser buscar leones, leopardos o elefantes” , señaló. Javier ofrece  alojamiento y excursiones por paquetes de dos personas que van de los 2.000 a los 2.500 dólares . El precio depende del tipo de servicio que los clientes deseen. “Siempre está en lo que el turista quiera hacer o ver, según lo que pide se arma el viaje, siempre ofrezco conocer también algunas tribus ya que es una experiencia enriquecedora” , agregó. Entre tantas experiencias con animales,  Remon  parece haberse acostumbrado a encontrarse con los depredadores más temidos; no obstante, recuerda con claridad una anécdota protagonizada por un grupo de turistas suizos. “Teníamos los baños a 50 metros de las carpas, les advertí que si veían una hiena simplemente se tenían que mover ya que es un animal asustadizo” , recordó. Poco tiempo después, los visitantes volvieron para hacer una pregunta que tomó por sorpresa al guía:  “Entendimos lo de las hienas, pero que hacemos con los leones” . Tras ello, Javier detalló que tomó su linterna y fueron a observarlos con cuidado.  “Eran cuatro leones cazadores, nos mantuvimos a una distancia prudencial (30 metros aproximadamente) y pudieron fotografiarlos” , indicó. Por otra parte, el argentino afirma que es poco probable que un león o un elefante ataque pues  “es más probable que te pase algo en Buenos Aires que en el medio de la sabana africana” . El guía señala que  Uganda  no es el único país en donde realiza tours, ya que también va a  Madagascar, Zimbabue, Etiopía, Namibia , entre otros. En cuanto a la temperatura, asegura que no es muy diferente a la de Latinoamérica ya que se encuentra a la altura de la línea del Ecuador. Sobre la vestimenta, indica que  “por la noche o te pones una camiseta de mangas largas o un polar y ya estas bien y durante el día bermudas y camiseta de mangas cortas” . Agrega que, al ser una sabana, el calor es muy seco y no húmedo como en su país de origen.