El dalái lama participó este viernes en la  Cumbre Budista Global , que se celebró en  Nueva Delhi  con la presencia de líderes espirituales y eruditos, en su primera aparición pública desde el escándalo desatado por un vídeo en el que le pidió a un niño que “chupe” su lengua. Lhamo Dhondup , el nombre de nacimiento del máximo líder budista tibetano, llegó al evento acompañado de varios miembros de su equipo que le sostenían mientras el religioso de 87 años respondía a los saludos de bienvenida de los asistentes y otros líderes. El  dalái lama  hizo está aparición para ofrecer sus reflexiones de espiritualidad, así como para discutir las respuestas budistas al medio ambiente, la preservación de la tradición de  Nalanda , la legendaria universidad budista, y la paz mundial. “ No creamos ingenuamente  ni corramos tras la proyección de que somos experimentados a través de nuestra percepción” , dijo el  premio Nobel de la paz  a la audiencia. Si logramos evitar esto,  “ eso nos liberará de un fuerte anhelo y apego.  El anhelo se elimina no simplemente porque deseas que desaparezca, sino al obtener una idea de la naturaleza de la realidad” , continuó el tibetano para dar guía sobre la búsqueda de la elevación espiritual. De acuerdo a la reflexión del  dalái lama ,  “cuando eres capaz de eliminar el anhelo, la mente se vuelve pura y esa pureza de la mente es el  nirvana , el nirvana es un estado mental”. Hasta ahora unos de los líderes más populares del mundo, el religioso ha sido sometido a un fuerte escrutinio desde que hace más de una semana comenzó a circular por las redes sociales un vídeo que muestra cómo  besó a un niño en los labios  para acto seguido preguntar  si podía “chupar” su lengua , durante un acto público y en presencia de otros adultos. La oficina del  dalái lama  emitió una disculpa y afirmó que el líder budista  “a menudo toma el pelo a las personas que conoce de forma inocente y traviesa, incluso en público y ante las cámaras” , mientras que líderes del Gobierno tibetano en el exilio salieron en su defensa y calificaron lo sucedido de una campaña de desprestigio motivada por  China . El decimocuarto  dalái lama  vive en el norte de la India desde que huyó junto a miles de compatriotas a principios de 1959 tras la dura represión china contra el fallido levantamiento popular de  Lhasa , capital del  Tíbet .