Por: Sr. Rostyslav Yavorivskyi (*) Ya casi un año  Ucrania  está luchando por su libertad, su territorio e independencia, protegiendo la población de la brutal y criminal guerra rusa. Desde el inicio de la invasión a gran escala Ejército Ucraniano demostró que es capaz no solo detener al agresor ruso sino también liberar territorio ucraniano. Desafortunadamente, al liberar partes de los territorios ocupados por Rusia se encontraron mucha evidencia de crímenes de guerra, cometidos por los soldados rusos, las personas inocentes muertas. Hasta hoy día Rusia sigue sus ataques masivos con cohetes a la infraestructura civil y energética de Ucrania, matando diario a los ucranianos inclusive los niños. Para nosotros queda claro que rusia no dejó su intención de ocupar Ucrania y destruir su identidad nacional. El Kremlin no quiere la paz. Lo confirman las declaraciones del canciller ruso quién dijo que Moscú rechaza la iniciativa del Presidente de Ucrania – la implementación de la Fórmula de la Paz. Además, a pesar de las declaraciones de Rusia de cesar hostilidades durante las fiestas navideñas y año nuevo, no lo cumplió. Entre lo que dice Moscú y lo que hace, hay mucha diferencia. Si Ucrania dejará de resistir a la invasión – el país dejará de existir. Si Rusia cese el fuego – se terminará la guerra. Pero Rusia no lo hace, continúa chantajeando a Ucrania y al mundo para lograr sus objetivos y privar a Ucrania de su derecho a ser un Estado soberano e independiente. De su lado Ucrania, es muy clara en su visión de conseguir la paz justa y duradera. En noviembre del año pasado presidente de Ucrania, Volodymyr Zelenskyi, presentó la Fórmula de la Paz. Dado que la guerra de Rusia tiene consecuencias de gran alcance y un impacto negativo en la seguridad mundial mucho más allá de Ucrania y el continente europeo, Ucrania cree que esta iniciativa debe convertirse en un formato global. La participación amplia de los países de todo el mundo en la implementación de la “Fórmula de la paz” permitirá lograr una paz justa y sostenible. La Iniciativa pretende no solo establecer la paz en Ucrania, sino también tiene propósito de restaurar el respeto de la Carta de la ONU, el orden internacional basado en reglas y poner fin a la guerra. La Fórmula de la Paz es un plan claro y completo de 10 puntos/pasos, cuya implementación debería conducir al establecimiento de la paz sostenible, la justicia, la restauración de la integridad territorial de Ucrania. Restaurar la paz es un objetivo clave para Ucrania en comparación con Rusia. Al implementar estos pasos uno por uno o simultáneamente, ellos traerán la paz tan esperada y duradera para Ucrania y el mundo entero. Ucrania quiere que esta agresiva guerra rusa termine de manera justa y sobre la base de la Carta de la ONU y el derecho internacional. Primer paso de la Fórmula  se refiere a la seguridad radiológica y nuclear. Para Ucrania es inaceptable cualquier forma de chantaje nuclear. La retórica y las acciones agresivas de Rusia en el territorio de Ucrania amenazan la seguridad nuclear mundial. Los líderes rusos deben detener sus amenazas de usar armas nucleares. Rusia debe retirar inmediatamente a todo su personal militar del territorio de la central nuclear de Zaporizhzhia. La estación debe ser entregada al control del Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) y del personal ucraniano. La conexión normal de la planta a la red eléctrica debe restablecerse de inmediato para que nada amenace la estabilidad de los reactores. Rusia está mostrando un total desprecio por las demandas de tres resoluciones de la Junta de Gobernadores del OIEA que la exhortan retirar inmediatamente su personal militar de la planta de energía nuclear de Zaporizhia. En cambio, los invasores rusos crearon equipos militares y una base de reparación en la Central nuclear de Zaporizhsha, y también intentaron varias veces, pero sin éxito conectar la Central a la red eléctrica rusa. Rusia causó pérdidas a la Central en referencia por un monto de más de mil millones de dólares. Rusia debe comenzar la desmilitarización de la central nuclear de Zaporizhzhia mañana mismo, si realmente está lista para restablecer la seguridad radiológica violada por ella. Las autoridades ucranianas deben restaurar el control total sobre la Central nuclear de Zaporizhsha. El segundo punto  es la seguridad alimentaria. El derecho a la alimentación es el derecho básico de todas las personas en el mundo. Agradecemos a Turquía, la ONU y otros socios por su apoyo a la Iniciativa de Granos de Ucrania, que se extendió por otros 120 días el 19 de noviembre pasado. La iniciativa ayudó a mejorar la seguridad alimentaria mundial. Desde julio, Ucrania ha exportado más de 15 millones de toneladas de alimentos por mar. Podemos aumentar las exportaciones: Ucrania puede exportar 45 millones de toneladas de alimentos adicionalmente, incluso a aquellos países que tienen problemas con la seguridad alimentaria. Rusia debe abstenerse de atacar la infraestructura ucraniana. El tercer tema  de la Fórmula de la Paz es la seguridad energética. Rusia continua sus ataques terroristas contra la infraestructura crítica de Ucrania, destruyendo centrales eléctricas, transformadores y líneas eléctricas. Está tratando de privar a millones de ucranianos de electricidad, calefacción, agua y comunicación. Rusia quiere convertir el frío en un arma durante el período de invierno. Un arma dirigida contra la población civil. Una de las tareas clave de Ucrania es proteger nuestro territorio de estos ataques. Agradecemos a nuestros socios por el suministro de sistemas de defensa antiaérea y antimisiles. Insistimos en que Rusia debe poner fin a su campaña terrorista para restablecer la paz. Al mismo tiempo, Rusia debería abandonar el uso del factor energético como herramienta de agresión híbrida. El cuarto paso  es la liberación de todos los presos y deportados. Miles de soldados y civiles ucranianos están en cautiverio ruso. Son torturados y ejecutados: una ilustración de esta política de Rusia es el ataque terrorista en Olenivka y las fosas comunes encontradas en los territorios liberados cerca de Kyiv, en las regiones de Kherson y Kharkiv. Más de 11.000 niños, a quienes conocemos por su nombre, fueron deportados a la fuerza a Rusia. Además de estos niños, hay decenas de miles que fueron llevados a fuerza y de los cuales sabemos solo indirectamente. Entre ellos hay niños cuyos padres fueron asesinados por ataques rusos, y ahora están detenidos en un estado asesino. Los ciudadanos de Ucrania están detenidos como presos políticos en Rusia y en el territorio temporalmente ocupado, en particular en Crimea. Jamás dejaremos que nuestro pueblo sufra en manos de un agresor y exigimos la liberación de todos ellos. Todo el mundo tiene que trabajar para ayudar a liberar a todas estas personas. El quinto punto  es el cumplimiento de la Carta de la ONU y la restauración de la integridad territorial de Ucrania y el orden mundial. Rusia debe respetar el artículo 2 de este documento y abstenerse de usar la fuerza contra Ucrania. Rusia debe confirmar la integridad territorial de Ucrania en el marco de las resoluciones correspondientes de la Asamblea General de la ONU. El sexto punto  es la retirada de las tropas rusas y el cese de las hostilidades. Rusia debe retirar todas sus tropas y formaciones armadas del territorio de Ucrania dentro de sus fronteras internacionalmente reconocidas. El control de Ucrania debe restaurarse sobre todas las partes de la frontera estatal con Rusia. Los crímenes del agresor, descubiertos en los territorios liberados, demuestran las amenazas que enfrentan los ucranianos en las zonas ocupadas por Rusia. Ucrania no los dejará solos: la sociedad ucraniana lo apoya completamente. El séptimo punto  es el retorno de la justicia. El liderazgo político y militar ruso cometió el crimen de agresión contra un estado soberano. Los soldados rusos cometieron innumerables atrocidades y crímenes de guerra en el territorio de Ucrania. Miles de civiles murieron como resultado de los ataques con cohetes y artillería rusos, y también fueron torturados y fusilados en los territorios temporalmente ocupados. La agresión rusa trae no solo la muerte de ucranianos, sino también la destrucción de la economía y la infraestructura de Ucrania. Por eso Ucrania propuso crear un Tribunal Especial sobre el crimen de agresión de Rusia contra Ucrania y crear un mecanismo internacional de compensación por todos los daños causados por esta guerra. Ya tenemos la resolución de la AG de la ONU propuesta por Ucrania, sobre un mecanismo internacional de indemnización de todos los daños causados por la guerra rusa. La aprobaron el 15 de noviembre pasado, el Perú la apoyó. El octavo punto es contrarrestar el ecocidio . Tenemos que proteger la naturaleza. La agresión rusa causó la gran destrucción de la naturaleza ucraniana. Casi doscientas mil hectáreas de la tierra ucraniana están contaminadas por minas y proyectiles sin explotar. Docenas de minas de carbón en los territorios de Ucrania ocupados por rusia desde 2014, quedan inundadas. Debemos encontrar respuestas conjuntas a todas las amenazas ambientales creadas por la guerra, que es un desafío para el mundo entero. Para resolver este problema, Ucrania necesita el apoyo de nuestros socios. El noveno paso  es prevenir la escalada. Necesitamos garantías de seguridad efectivas. Hasta que la seguridad de Ucrania no esté debidamente garantizada, siempre existirá el riesgo de una nueva invasión. Ucrania ofrece implementar nuestras propuestas con respecto a las garantías de seguridad destinadas a movilizar los recursos políticos, financieros, militares y diplomáticos necesarios para la autodefensa de Ucrania. Ucrania propone celebrar una conferencia internacional para consolidar los elementos clave de la arquitectura de seguridad de la posguerra en el espacio euroatlántico, incluidas las garantías para Ucrania. El principal resultado de la conferencia debería ser la firma del “Tratado de Seguridad de Kyiv”. El décimo punto  es la confirmación del fin de la guerra. Necesitamos un documento oficial firmado por las partes. Esto será posible después de que se implementen todos los puntos arriba mencionados y las medidas contra la guerra, y cuando comience a restablecerse la seguridad y la justicia. Ucrania no hará ningún concesión ni compromisos que prevé la continuación de la ocupación de territorios ucranianos. Esta es nuestra posición firme y esperamos que junto con los países partidarios de la protección del derecho internacional, hagamos que Rusia cumpla los requisitos arriba mencionados. Solo las acciones reales, el cese de los ataques terroristas contra la infraestructura ucraniana, la retirada de las tropas rusas del territorio ucraniano, la liberación de todos los prisioneros y deportados, pueden abrir el camino a la paz. Actualmente, no vemos tal disposición por parte de Rusia. Con los ataques de misiles contra la infraestructura crítica de Ucrania, Rusia persigue el objetivo de obligar a nuestro país a negociar. Pero el régimen de Putin no obligará a los ucranianos a renunciar a su libertad e independencia. Ucrania está lista para continuar la lucha hacia la victoria y solo el pueblo ucraniano determinará cuándo y cómo negociar con el agresor. (*) El Sr.Rostyslav Yavorivskyi es el Encargado de Negocios de Ucrania en el Perú.