Las autoridades de  Corea del Norte  han ordenado un confinamiento de cinco días a partir de este miércoles en Pyongyang, a raíz del incremento de contagios de una enfermedad respiratoria sin precisar, según informó hoy el medio especializado NK News. La ordenanza insta a los ciudadanos a permanecer en sus casas hasta el próximo domingo y a remitir a las autoridades tomas de temperatura corporal varias veces al día, según el citado medio, que tuvo acceso a la comunicación oficial del régimen. Las autoridades norcoreanas señalaron como motivo el “incremento” de casos de enfermedades respiratorias como el resfriado común, aunque no mencionaron al  coronavirus . Por el momento se desconoce si hay otras zonas del país sujetas a la ordenanza de confinamiento, que es similar a otra emitida en mayo de 2022, cuando el régimen reconoció la propagación de la enfermedad en el país. Corea del Norte  anunció el pasado agosto que había erradicado por completo el virus de su territorio, una afirmación que fue puesta en cuarentena por muchos expertos debido a las condiciones del sistema sanitario del empobrecido y aislado país y a su falta de vacunas y de test, entre otros factores. El líder norcoreano,  Kim Jong-un , declaró entonces la “victoria” sobre el  COVID-19  y ordenó levantar las medidas antiepidémicas más severas tres meses después de que el país detectara oficialmente su primer caso de coronavirus desde que empezó la pandemia. El régimen aseguró que en ese período unos 4,7 millones de personas -o un 20% de la población del país- tuvieron fiebre y que algo más de una veintena murió, datos que no cuadran con la evolución de la pandemia en otros países, y que llevan a los especialistas a pensar que buena parte de los casos contabilizados como sospechosos de COVID pudieron ser fiebres tifoideas. Asimismo, la televisión estatal norcoreana emitió el pasado lunes un documental ensalzando la gestión nacional de la pandemia de  COVID-19 , un “evento sin precedentes” que llevó al país a un cierre total de sus fronteras. La emisión, centrada en “la gran victoria de la cuarentena” que se aplicó en el país durante la crisis sanitaria, repasaba desde las medidas de contención del régimen hasta testimonios de supervivientes de las “fiebres” que se propagaron en 2022 en su territorio.