El presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , recibió este sábado a su homólogo de Colombia,  Gustavo Petro , en Caracas, donde ambos mandatarios sostendrán una “reunión bilateral extraordinaria”, el segundo encuentro que celebran en el país caribeño desde el restablecimiento de las relaciones diplomáticas el pasado agosto. Petro fue recibido con honores en el palacio presidencial de Miraflores, minutos después de aterrizar en el Aeropuerto Internacional “Simón Bolívar”, que sirve a Caracas, donde le dieron la bienvenida la vicepresidenta ejecutiva, Delcy Rodríguez; el ministro de Relaciones Exteriores, Yván Gil, y el embajador colombiano en Venezuela, Armando Benedetti. La reunión entre Maduro y Petro, cuya agenda se desconoce, se celebra dos meses después de su primer encuentro en la capital venezolana, en el que acordaron continuar trabajando conjuntamente en diversas áreas, como la economía, el comercio, la migración y la seguridad binacional, entre otras, para ir hacia la integración total. Entre los posibles temas a abordar, destacan la reciente apertura de puentes vehiculares binacionales y el estatus del diálogo de paz del Gobierno colombiano con la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN), un proceso en el que Venezuela es país garante. El jefe de Estado colombiano llegó acompañado del canciller del país andino, Álvaro Leyva, y otros funcionarios de su Gobierno. Benedetti dijo más temprano en su cuenta de Twitter que acompañará el encuentro bilateral, con “la convicción de seguir trabajando por una agenda común entre dos naciones hermanas”. Ambos países retomaron sus relaciones diplomáticas, rotas en 2019, tras la llegada al poder en la nación andina de Petro, en agosto pasado, un proceso que ha avanzado con la reapertura de la frontera en septiembre, tras siete años cerrada al paso vehicular, y con la reactivación de la conexión aérea en noviembre.