Corea del Norte  disparó hoy un supuesto misil balístico en dirección sudeste, según las autoridades niponas, que activaron momentáneamente la alerta antiaérea en el sur de  Japón  en la primera fecha de la ventana anunciada por Pionyang para el lanzamiento de un satélite espacial. El  Ejército surcoreano  anunció por su parte que el Norte había lanzado aparentemente un “ vehículo espacial ” hacia el Sur, tras la notificación de  Pionyang  de su intención de tratar de poner en órbita un satélite de inteligencia a partir de este mismo jueves. El lanzamiento se produjo en torno a las 3:50 hora local de este jueves (18:50 GMT del miércoles) desde la zona de  Donchang-ri  (noroeste), según informó el  Estado Mayor Conjunto  de  Corea del Sur . Hacia esa misma hora se activó el sistema de alerta antimisiles nipón  J-Alert  en la prefectura suroccidental de  Okinawa , urgiendo a los residentes a tomar refugio ante el posible impacto de un proyectil, aunque el aviso se retiró minutos después. El  Gobierno de Japón  informó posteriormente de que no se había detectado ningún daño en su territorio ni en sus aguas debido al lanzamiento. El pasado martes la  Guardia Costera  de  Japón  fuera avisada por Pionyang de su intención de lanzar un satélite en algún momento entre este jueves y el 31 de agosto, para lo que designó tres zonas de riesgo marítimo (dos al oeste de la península de Corea y una al este de la isla filipina de  Luzón ) ante el riesgo de la caída de restos del cohete durante el lanzamiento. El anuncio se produjo tres meses después de que el régimen norcoreano tratara de lanzar lo que afirmó que era su primer satélite de reconocimiento militar el pasado 31 de mayo, pero el cohete que lo transportaba se estrelló en el mar debido a un fallo de sus motores.  Corea del Norte  había lanzado anteriormente seis cohetes espaciales con los que aseguró que buscaba poner satélites de observación en órbita, incluido el fallido del pasado mayo. La comunidad internacional vigila con atención este tipo de lanzamientos norcoreanos vinculados al sector satelital, que consideran test encubiertos de tecnología para misiles balísticos. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.