Duangpetch Promthep, uno de los 12 niños rescatados en una cueva  tailandesa  en 2018, murió en  Reino Unido  este martes, tras ser encontrado inconsciente en su dormitorio. El joven estaba  inscrito en una academia de fútbol británica  desde finales del año pasado. En 2018 era el capitán del equipo de fútbol masculino tailandés que quedó atrapado durante más de dos semanas mientras exploraba una cueva en la provincia de Chiang Rai. Su rostro demacrado pero sonriente, captado por la luz de un buzo después de que los niños fueran encontrados en la cueva,  fue una de las imágenes más memorables del notable rescate. En agosto del año pasado, sus compañeros de equipo se regocijaron cuando Promthep, a quien llamaban Dom, anunció en Instagram que había ganado una beca para unirse a la Academia de Fútbol del Brooke House College en Leicestershire, Inglaterra. "Hoy mi sueño se ha hecho realidad", escribió. Apenas seis meses después,  están de luto por la pérdida de su amigo. La noticia de su muerte se difundió después de que su madre informara al templo Wat Doi Wao, que frecuentaba el equipo en su ciudad natal en Chiang Rai. "Que el alma de Dom descanse en paz", decía la publicación, que iba acompañada de fotografías del equipo de fútbol con monjes. Pronto, comenzaron a llegar mensajes de sus compañeros de equipo. "Me dijiste que esperara para verte jugar en la selección, siempre creí que lo harías", escribió Prachak Sutham, uno de los chicos que fue rescatado con Promthep en 2018. "Cuando nos vimos por última vez antes de que te fueras a Inglaterra, incluso en broma te dije que cuando volvieras, tendría que pedirte un autógrafo. Duerme bien, mi querido amigo. Siempre seremos 13 juntos". Otro de los chicos, Titan Chanin Viboonrungruang, escribió: "Hermano, me dijiste que lograríamos nuestro sueño futbolístico. Eres una de las personas que me empuja y hace que quiera mejorar a tu nivel. Si el próximo mundo es real, quiero que volvamos a jugar al fútbol juntos, mi hermano Dom". Promthep había estado estudiando en la Escuela Vachiralai Bee en Chiang Mai antes de irse al Reino Unido. Como ferviente aficionado al fútbol, había sido miembro de un equipo juvenil en Chiang Mai. En su cuenta de Instagram  hay muchas publicaciones sobre el deporte,  a menudo acompañadas del hashtag #footballismylife (#elfútbolesmivida). Una de sus últimas publicaciones en enero muestra un boceto de su "equipo ideal de fútbol": con camiseta, pantalones cortos, calcetines y zapatos con rayas azules y rosas. ¿Qué ocurrió en 2018? Después de una práctica de fútbol el 23 de junio de 2018, los miembros del equipo de los Jabalíes (Moo Pa en tailandés), del cual Promthep era capitán, se dirigieron a la cueva Tham Luang en Chiang Rai en sus bicicletas. Este era uno de los lugares favoritos del equipo. Pero una tormenta repentina provocó que los estrechos pasadizos de la cueva, que es el cuarto sistema de cuevas más grande de Tailandia, se inundaran,  atrapando a los niños y a su entrenador dentro. Antes de que los buzos los encontraran, los jóvenes pasaron nueve días en la oscuridad y sin comida, mientras continuaba un esfuerzo de búsqueda desesperado que involucró a unas 10.000 personas. Promthep cumplió 13 años mientras estaba atrapado en la cueva. Sus compañeros de equipo tenían entre 11 y 16 años en ese momento, mientras que su entrenador Ekkaphon Kanthawong tenía 25. Los niños usaron rocas para cavar hoyos para escapar, y mientras su entrenador les enseñó técnicas de meditación para ayudarlos a mantener la calma y usar la menor cantidad de aire posible. Los buzos les enviaron comida y cartas de su familia mientras planeaban el rescate. Finalmente fueron sacados de la cueva  después de haber sido sedados con ketamina. El rescate fue noticia en todo el mundo, y luego se hicieron varias películas y libros para volver a contar la extraordinaria historia, incluida una miniserie de seis episodios que Netflix lanzó el año pasado.