El expresidente de  EE.UU.   Donald Trump  (2017-2021) solía referirse al actual mandatario de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , como “Juan Trump” por las similitudes entre ambos, reveló este miércoles el exsecretario mexicano de Economía Ildefonso Guajardo. Guajardo  lideró la delegación del Gobierno de  Enrique Peña Nieto  (2012-2018), junto con el entonces canciller,  Luis Videgaray , que negoció con la Administración de Trump el nuevo tratado de libre comercio T-MEC, unas conversaciones que se alargaron incluso cuando  López Obrador  ya era presidente electo. “Cuando visitábamos de vez en cuando  Washington  para las negociaciones, el presidente Trump nos saludaba en su oficina, a Luis  Videgaray  y a mí, ¿y saben cómo se refería al actual presidente  Andrés ? Solía preguntarnos  ¿cómo está Juan Trump?’ ” , explicó Guajardo en una charla en el centro de ideas  Wilson Center , en  Washington . Según  Guajardo ,  Trump  utilizaba este mote para  López Obrador , quien ganó las elecciones de 2018, porque  “se veía en él como si fuera un espejo ”. El exministro, actual portavoz internacional de la alianza opositora  Va por México , opinó que  Trump y López Obrador  vienen “de contextos diferentes” pero ambos “ detestan a la prensa libre ”, tienen una “estrategia de polarización” y exigen  “absoluta lealtad a su equipo”  o despiden a quienes lo cuestionan. “ Es sorprendente que uno aparentemente viene de la izquierda y el otro supuestamente viene de la extrema derecha, pero son muy parecidos ”, sentenció  Guajardo . A pesar de los exabruptos de  Trump  contra los mexicanos, el expresidente estadounidense y  López Obrador  tejieron una fluida relación e incluso han expresado simpatías personales. López Obrador  dio credibilidad a las falsas denuncias de fraude electoral vertidas por  Trump  en 2020 y fue uno de los últimos líderes mundiales en reconocer entonces la victoria de  Joe Biden .