Militares de  Venezuela  destruyeron dos campamentos instalados por supuestos grupos terroristas colombianos dentro del parque nacional Yapacana, en el estado Amazonas (sur, fronterizo con Brasil y Colombia), informó este jueves el comandante estratégico operacional de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB), Domingo Hernández Lárez. “En el marco de la Operación Autana 2023, FANB localiza y destruye dos campamentos tancol localizados en las faldas del cerro Yapacana, los cuales funcionaban como área logística, conformados por 40 y 25 estructuras improvisadas respectivamente, mal llamadas ‘cambuches colombianos’”, detalló el funcionario en un mensaje en X (antes Twitter). “Tancol” es un acrónimo inventado por el Gobierno venezolano que no hace referencia a ninguna banda en específico y que significa “terroristas armados narcotraficantes colombianos”. Hernández Lárez explicó que uno de estos  campamentos  era usado para “atención médica quirúrgica”, y que en el sitio había “todo tipo de insumos médicos y equipos quirúrgicos para operaciones mayores”. El segundo  campamento , prosiguió, era un depósito de materiales e insumos para la minería ilegal como motobombas, motocicletas, mangueras de alta presión, antenas satelitales, radios, “material de guerra e intendencia”, así como uniformes, documentación personal, títulos de propiedades, recibos de pago, entre otros objetos. “Todo el material incautado es procedente del departamento de Guainía en Colombia”, dijo el funcionario, quien agregó que instalar este tipo de bases en territorio venezolano constituye “una afrenta contra el honor” del país caribeño, por lo que las autoridades serán “implacables” con los invasores. El militar no detalló si este operativo dejó algún detenido o desalojado en el marco del plan de evacuación que se desarrolla en la  Amazonía venezolana , y con el que han sacado a un total de 11.302 “mineros ilegales” desde el 1 de julio, cuando se desplegaron numerosos operativos de seguridad ordenados por el presidente Nicolás Maduro.