La cumbre que la  Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN)  realizará la próxima semana en  Vilna ,  Lituania , reafirmará que  Ucrania  será en el futuro un miembro de la alianza militar, dijo este viernes el secretario general del bloque,  Jens Stoltenberg . “ Espero que los mandatarios aliados reafirmen que  Ucrania  se convertirá en miembro de la  OTAN  y se unen para acercar a Ucrania a su objetivo ”, dijo  Stoltenberg . No obstante, añadió que  “aún estamos realizando consultas sobre la formulación exacta”  en que se expresará esa posibilidad. Ucrania  pide que la  OTAN  anuncie en la cumbre de  Vilna  compromisos claros sobre el camino a la adhesión a la  alianza militar transatlántica,  paso que deberá ocurrir una vez terminada la actual guerra con  Rusia . En ese cuadro, los países de la  OTAN  buscan un terreno común sobre las garantías de seguridad pedidas por  Ucrania . Stoltenberg dijo además este viernes que en  Vilna  se realizará la primera reunión del nuevo  Consejo OTAN-Ucrania . Se trata de una instancia formada por los 31 países aliados más  Ucrania , y en la visión de  Stoltenberg  servirá para aproximar a las partes. “ Rusia  ha sembrado muerte y destrucción en el corazón de  Europa , en una tentativa de destruir a  Ucrania  y dividir a la  OTAN ”, dijo Stoltenberg, para quien la cumbre de  Vilna  “enviará un mensaje claro”:  la alianza está unida y agresión nunca paga ”. Rusia  había alertado que la eventual adhesión de  Ucrania  a la  OTAN  era una ‘ línea roja ’, por considerar que ese gesto constituiría una amenaza a su propia soberanía. El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , tiene previsto cerrar este viernes una gira por varios países con un encuentro en  Estambul  con el presidente de  Turquía ,  Recep Tayyip Erdogan .