El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , felicitó hoy a  Santiago Peña  por su triunfo en las elecciones presidenciales en Paraguay y confió en una “fructífera cooperación” para restablecer el orden mundial.  “Enhorabuena a Santiago Peña por su contundente victoria electoral. Le deseo éxito en la implementación de los planes en beneficio de Paraguay”, escribió Zelensky en un mensaje en Twitter, citado por la agencia Ukrinform.  Al mismo tiempo, expresó su esperanza en “una fructífera cooperación e interacción entre Ucrania y Paraguay para restablecer el orden mundial basado en el derecho internacional, la justicia y los valores universales”.  Peña se impuso este domingo con el 42,93 % de los votos al liberal opositor Efraín Alegre, con el 27,52 % de apoyos, según los resultados electorales preliminares.