El ministro de Defensa de  Polonia , Mariusz Blaszczak, anunció este martes que el Gobierno ha presentado una solicitud a  Alemania  para la transferencia de tanques Leopard 2 a  Ucrania . El ministro aseguró en twitter que “los alemanes ya han recibido nuestra solicitud de consentimiento para la  transferencia de   tanques Leopard 2 a Ucrania ”. “También hago un llamado a la parte alemana para que se una a la coalición de países que apoyan a  Ucrania  con tanques  ‘Leopard 2 ′. ¡Esta es nuestra causa común, porque se trata de la seguridad de toda Europa!”, agregó. Este lunes el primer ministro polaco,  Mateusz Morawiecki , anunció que su país presentaría esa solicitud pero que, aun sin el visto bueno del Gobierno germano,  estaba dispuesto a autorizar el envío de los tanques,  de fabricación alemana y cuya reexportación a otros países tienen que permitir Berlín. Antes, la ministra alemana de Exteriores, Annalena Baerbock, había declarado en una entrevista con el canal francés LCI que  Alemania no bloquearía la decisión de Polonia de entregar sus Leopard 2 a Ucrania si recibía una petición al respecto. Según informa el diario polaco “Wyborcza”, los países que tienen ese tipo de tanques tuvieron que firmar una declaración en la que se comprometieron a no transferir el equipo sin el consentimiento del fabricante. Durante su reciente visita a Leópolis el presidente polaco, Andrzej Duda, dijo que su país está dispuesto a enviar a Ucrania entre 10 y 14 tanques “Leopard 2″ (una compañía) del total de cerca de 240 de ese tipo con los que cuenta el Ejército polaco. En los últimos días Polonia fue uno de los países que más se empeñó en formar una coalición de Estados europeos que están dispuestos a donar sus “Leopard 2″ al Ejército ucraniano.