La ausencia en la declaración de la cumbre de la  OTAN  que concluye hoy en  Vilna  de una hoja de ruta clara para el ingreso de  Ucrania  después de la guerra ha provocado enfado y frustración en la sociedad ucraniana, que ve en este nuevo aplazamiento otra muestra de debilidad occidental ante  Rusia . “Estamos decepcionados, pero no desanimados” , dijo a Efe por teléfono desde  Vilna  la activista cívica ucraniana  Daría Kaleniuk , una de las fundadoras del  Centro Internacional para la Victoria de Ucrania. Kaleniuk  afirmó que, aunque  “los ucranianos no dejarán de luchar” , la falta de concreción de la invitación de la  OTAN  les deja la sensación de que no pueden contar con todo el apoyo que desearían de la Alianza. La también directora del  Centro de Acción contra la Corrupción  agregó que “algunos líderes de la  OTAN  de quienes esperábamos más valentía” han mostrado  “mucho miedo a Rusia” , un país al que cree que  Occidente  sigue sobreestimando. “Me preocupa que la alianza militar más poderosa del mundo, que reconoce que  Rusia  es su amenaza más importante, se esté escondiendo detrás de los hombres y las mujeres ucranianas que mueren en las trincheras y no esté dispuesta a ayudar a  Ucrania  a ganar la guerra cuanto antes”,  señaló  Kaleniuk . La activista atribuyó la vaguedad de la  OTAN  respecto al futuro ingreso de  Ucrania  al miedo a las consecuencias  “de una derrota o un colapso de Rusia” , y se preguntó qué haría la  Alianza  si “ Ucrania  se quedara un día sin soldados” para continuar resistiendo a la invasión rusa. “ Rusia  tiene tres veces más gente que nosotros, nuestros recursos son limitados”,  advirtió. “ El tiempo es muy importante, cada demora la paga alguien con su vida en  Ucrania ”, remachó  Kaleniuk , que considera que la declaración de  Vilna  es un nuevo incentivo para la sensación de impunidad que llevó al  Kremlin  a atacar países como  Moldavia, Georgia y Ucrania . En el mismo sentido se pronunció en su cuenta de  Twitter  el presidente de la Escuela de Economía de Kiev, el exministro  Timofí Milovánov : “Muchos ucranianos se sienten frustrados, dolidos y traicionados por la indecisión de la  OTAN , por la falta de claridad en el camino hacia la  Alianza de Ucrania ”, escribió  Milovánov . El académico también citó entre las razones del malestar de sus compatriotas  “el miedo injustificado a hacer frente y contener a  Rusia  con la admisión de  Ucrania ”  en la  OTAN  como  Estado miembro . “Más gente morirá en Ucrania porque algunos políticos tienen miedo de actuar” , agregó el exministro ucraniano de Economía, que es asesor de la Administración del presidente  Volodymyr Zelensky . La declaración de la  OTAN  dice que  Ucrania  “necesita  reformas democráticas  y en su sector de seguridad” antes de que pueda ser invitada a adherirse a la  Alianza . “Es una excusa muy conveniente para salvar las apariencias” , dice a Efe  Kaleniuk , la activista anticorrupción, que subraya que tanto las autoridades ucranianas como la sociedad civil ya están haciendo reformas en el sistema y pide una lista concreta de los cambios requeridos por la  OTAN  de forma que puedan empezar a hacerse. El académico y analista de la Universidad de Bucarest  Armand Gosu , especializado en el espacio exsoviético y  Europa del Este , califica el argumento de las reformas pendientes de “ cínico e hipócrita ”. “De la  OTAN  es parte un país como  Turquía  y también es miembro  Hungría ” , afirma  Gosu  en una entrevista telefónica con Efe. “¿Qué ‘ reformas democráticas ’ necesita hacer  Ucrania ?”, se pregunta. Gosu  tampoco acepta que  Ucrania  necesite modernizar su ejército para que se le asegure su ingreso una vez termine la guerra. “ Todos los países de  Europa del Este  tienen aún armamento soviético, como se ha visto con el material que han estado enviando a  Ucrania . ¿Y cuántos ejércitos hay ahora mismo en  Europa  mejores que el ucraniano?” , dice el académico rumano.