En un 13 de agosto, pero de 1521,  Hernán Cortés  conquista Tenochtitlán y hace prisionero a  Cuauhtemoc , último emperador azteca. 1528.-  Por primera vez se celebra en la capital de México la fiesta cívico-religiosa de “El Paseo del Pendón”, dispuesta por Hernán Cortés para conmemorar la conquista de México (1521). 1529.-  Se celebra en México la primera corrida de toros. 1792.-  Revolución Francesa: la Familia Real es encarcelada en la fortaleza medieval del Temple. 1808.-  Llega a Buenos Aires Claude Bernard, marqués de Sassenay, comisionado por Napoleón para que fuera aceptada allí la autoridad de José Bonaparte, proclamado Rey de España. 1868.-  Se registran una fuerte sacudida de tierra y un maremoto en toda la costa del Pacífico, desde California hasta Chile, particularmente intensos en Arequipa (Perú). 1876.-  Inauguración del “Festspielhaus”, teatro proyectado por Wagner en Bayreuth (Baviera). 1905.-  Plebiscito que decide la separación de Suecia y Noruega. 1913.-  El inglés Harry Brearley inventa el acero inoxidable. 1935.-  La rotura de la presa de Orada, al norte de Génova, produce una catastrófica inundación: cientos de muertos. 1937.-  El coronel Rafael Franco es derrocado por un movimiento liberal en Paraguay y Félix Pavía asume provisionalmente la Presidencia de la República. 1956.-  Se promulga el “Código del Estatuto Personal” en Túnez, que liberó a las mujeres tunecinas reconociéndoles derechos y libertades. 1959.-  Sofocada en Cuba una tentativa contrarrevolucionaria instigada por el presidente dominicano Rafael Trujillo, según el Gobierno. 1961.-  El Ejército de la RDA comienza la construcción del muro de Berlín para evitar el éxodo masivo de alemanes del Este al Oeste. 1967.-  Estreno en Nueva York de la película “Bonnie and Clyde”. 1973.-  El holandés Johan Cruyff es fichado por el FC Barcelona, del que llegó a ser capitán del equipo y posteriormente, entrenador. 1984.-  Hasan II y Gadafi firman en Uxda un tratado de unión de Marruecos y Libia. 1987.-  El presidente de EEUU, Ronald Reagan, asume la responsabilidad del escándalo Irán-Contra. 1993.-  Al menos 114 muertos tras el derrumbe del hotel Royal Plaza en Korat (Talilandia). 1996.-  Arrestado el asesino en serie belga Marc Dutroux vinculado a una red de pedofilia. Había secuestrado, torturado y abusado sexualmente de seis niñas y adolescentes de las cuales 4 fueron asesinadas. 1998.-  En Argentina, un fallo de la Corte Suprema de Justicia niega a una madre el derecho a pedir datos sobre su hija, secuestrada y desaparecida en 1976 durante la dictadura. 1999.-  Es asesinado en Bogotá el periodista y mediador de paz colombiano Jaime Hernando Garzón Forero. 2001.-  Los líderes políticos de la mayoría eslava y la minoría albanesa de Macedonia firman en Skopje un acuerdo de paz con mediación occidental. 2004.-  160 muertos tras una matanza en un campo de refugiados tutsi en Burundi. 2008.-  Rusia y Georgia aceptan el plan de paz presentado por Francia en nombre de la Unión Europea. 2014.-  El candidato socialista a la presidencia de Brasil, Eduardo Campos, fallece en accidente de aviación. 2015.-  Connecticut ratifica la abolición de la pena capital y suspende las ejecuciones de presos del corredor de la muerte antes de 2012. 2019.- Nueve mujeres acusan al tenor español Plácido Domingo de acoso sexual en los años 80. 2020.-  Emiratos se convierte en el primer país del Golfo en normalizar relaciones con Israel. 2022.-  El presidente de EEUU, Joe Biden, recibe la aprobación definitiva del Congreso a su ambiciosa ley fiscal, climática y medioambiental. 1871.-  Karl Liebknecht, fundador del P.C. alemán. 1899.-  Alfred Hitchcock, cineasta británico. 1913.-  Makarios III, arzobispo ortodoxo y político chipriota. 1914.-  Luis Mariano, cantante español. 1925.-  José Sazatornil, actor español. 1926.-  Fidel Castro, presidente de Cuba. 1930.-  Tomás Borge, político nicaragüense, cofundador del Frente Sandinista. 1953.-  Carmen Posadas, escritora española de origen uruguayo. 1962.-  Gracia Querejeta, directora de cine española. 1965.-  Jorge Perugorría, actor cubano. 1863.-  Eugene Delacroix, pintor romántico francés. 1912.-  Jules Massenet, compositor francés. 1913.-  August Bebel, líder de la Socialdemocracia alemana. 1934.-  Ignacio Sánchez Mejías, torero español. 1946.-  Herbert George Wells, escritor británico. 1994.-  Manfred Woerner, alemán, ex secretario general de la OTAN. 1998.-  Julien Green, escritor francés. 2007. - Brooke Astor, millonaria neoyorquina. 2009.-  Les Paul, músico estadounidense “padre” de la guitarra eléctrica. 2011.-  Jesús del Pozo, diseñador español. 2016.-  Kenny Baker, actor británico. 2017.-  Basilio Martín Patino, cineasta español. 2020.-  Josep Puigmartí, pintor y escultor español. 2022.-  Rodolfo Tilli, actor argentino conocido como Rodolfo Bebán.