Este jueves se batió en España el récord de la temperatura más alta jamás registrada en un mes de abril. La cifra récord de 38,7 ºC se alcanzó en el aeropuerto de Córdoba, en el sur del país, poco después de las 17:00 hora local. Desde hace días, una ola de calor ha azotado al país con temperaturas entre 10 y 15 °C más cálidas de lo esperado para abril. Ha sido impulsada por  una masa de aire muy caliente procedente de África,  junto con un sistema meteorológico de movimiento lento. "Esto no es normal.  Las temperaturas están completamente fuera de control este año ", le dijo a la BBC Cayetano Torres, portavoz de la Agencia Estatal de Meteorología española (Aemet). Los expertos están sorprendidos por la magnitud del calor experimentado en el sur de España en los últimos días. "Este evento de calor en España es absolutamente extremo, sin precedentes, con temperaturas nunca antes vistas en abril. En algunos lugares se están batiendo récords por un margen de 5 ºC, algo que ha sucedido solo un puñado de veces en las estaciones meteorológicas de todo el mundo", dijo Maximiliano Herrera, un climatólogo que maneja la cuenta de Twitter llamada Temperaturas Extremas. Cristina Linares, científica del Instituto de Salud Carlos III, advirtió en particular del impacto del calor sobre los pobres. "La pobreza es el factor clave a la hora de explicar por qué hay más muertes asociadas a las temperaturas extremas. Los ingresos son el factor que más se relaciona con el impacto del calor en las muertes del día a día". La temperatura más alta registrada en la Península Ibérica en un mes de abril fue de 37,4ºC, en Murcia, en el sureste del país, hace 12 años. Según los meteorólogos, una combinación de factores es responsable de las temperaturas de esa semana. Una masa de aire muy caliente procedente de África está haciendo subir las temperaturas, junto con un sistema meteorológico de alta presión; esto combinado con un cielo despejado permite que más luz solar penetre. El suelo, ya dañado por la sequía que sufre España, no consigue evaporar el calor. Los embalses de agua en la cuenca de Guadalquivir, que atraviesa doce provincias en el sur del país, están a un 25% de su capacidad. Por eso otra preocupación es la agricultura. Muchos agricultores están experimentando dificultades debido a la continua falta de lluvia,  y el gobierno de Madrid está pidiendo ayuda financiera a la Unión Europea. Algunos propietarios dicen que no plantarán cultivos debido a las condiciones de sequía, lo que podría tener implicaciones para el suministro de alimentos en toda Europa.