El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , ha afirmado este martes sobre el posible envío de tanques a su país por parte de los aliados que “ no se trata de cinco, ni de diez, ni de quince tanques ”, ya que “ la necesidad es mayor ”. “ Ahora se habla mucho de tanques. Sobre los tanques modernos que necesitamos. Y sobre cómo se puede llenar este déficit. Muchos esfuerzos, palabras, promesas ”, ha dicho en su habitual discurso nocturno. Pero Zelensky ha subrayado que lo “ importante ” es “ ver la realidad: no se trata de cinco, ni de diez, ni de quince tanques. La necesidad es mayor ”. “ Estamos haciendo lo necesario todos los días para llenar el déficit -ha proseguido-. Y agradezco a todos los que nos apoyan en esto ”. El Gobierno alemán ha aprobado el envío de tanques “Leopard 2″ a Ucrania y está dispuesto a autorizar la transferencia a ese país de al menos una compañía del modelo “Leopard 2A6″, según informaciones del semanario “Der Spiegel” y el canal de televisión “NTV”. Mientras, el Pentágono afirmó este martes que “por el momento” no tiene ningún anuncio que hacer sobre las informaciones aparecidas en la prensa de que EE.UU. estaría inclinado por el envío a Ucrania de  tanques Abrams . En su discurso, Zelensky ha afirmado que “ las discusiones deben concluir con decisiones ”. “ Decisiones sobre el fortalecimiento real de nuestra defensa contra los terroristas. Los aliados tienen el número requerido de tanques. Cuando el peso de las decisiones sea necesario, estaremos encantados de agradecerle cada decisión de peso ”, ha concluido.