Un tiroteo protagonizado por un hombre que era perseguido en Jacksonville, al norte de Florida (EE.UU.) ha dejado este sábado al menos cuatro muertos en las inmediaciones de un conocido comercio de la ciudad, incluyendo el autor de los disparos, según señalan varios medios locales. La alcaldesa  Donna Deegan  confirmó que había “múltiples víctimas” en un tiroteo protagonizado por un hombre blanco que se había atrincherado en un comercio local. Según múltiples fuentes citadas por el medio local News4jax, alrededor de las 12.45 hora local (16.45 GMT) un hombre sospechoso de ser el tirador fue visto en la Universidad Edward Waters (EWU). El sospechoso,  que llevaba un chaleco antibalas,  se escondió detrás de la biblioteca de la citada universidad, y aunque la seguridad del campus lo intentó atrapar,  el hombre pudo huir de allí. Sus pasos se dirigieron aparentemente a un comercio de la cadena Dollar General, donde el canal Fox 30 mostró a un equipo SWAT de fuerzas especiales en sus cercanías, en el área de Kings Road, cerca de Canal Street, mientras libraban un enfrentamiento a tiros con el sospechoso armado dentro de la tienda. Según los medios, los detalles sobre qué sucedió exactamente aún son escasos, pero se espera que la Oficina del Alguacil de Jacksonville (JSO, en inglés) brinde una actualización esta tarde. Un periodista del medio local Action News Jax señaló que el autor de los disparos  iba con traje de camuflaje y que dejó en su casa de Clay County un “manifiesto” con alguna declaración. “ Esto es inaceptable. Un tiroteo es demasiado, pero estos tiroteos masivos son realmente difíciles de soportar”,  dijo a los medios locales la alcaldesa, que se personó en el lugar. Este tiroteo se produjo el mismo día hace 5 años cuando un tirador mató a 2 personas e hirió a otras 11 antes de dispararse a sí mismo en un torneo de juegos en el antiguo Jacksonville Landing, recogió News4jax.  SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.