Una novia se encuentra en busca y captura por las autoridades de la  India  después de que se hiciera viral en las redes sociales un vídeo de ella, con la tradicional indumentaria de  bodas hindú , disparado al aire durante la celebración de su  matrimonio  en el norte del país. “Se registró un caso contra la novia después de que se viralizara en las  redes sociales  un vídeo de ella disparando cuatro balas al aire el día de su boda” , indicó este lunes a EFE el oficial  Girish Chandra Gautam , policía del municipio de  Hatras , en el estado de Uttar Pradesh, donde tuvo lugar el suceso. Cuando los agentes se personaron para investigar el suceso,  “la novia había huido por temor a que la arrestaran” , y desde entonces se encuentra en busca y captura, agregó el agente. El vídeo muestra a un hombre, titular de la  licencia del arma , entregando una pistola a la novia, que dispara  cuatro balas al aire  mientras se encuentra sentada junto a su novio en el escenario de la sala. El disparo de  municiones , como los  fuegos artificiales , en bodas o reuniones religiosas son comunes en la  India , aunque en algunas zonas se sigue empleando el uso de arma de fuego en las celebraciones, pese a considerarse un delito punible desde 2019. En ocasiones, este tipo de prácticas resultan en graves incidentes que dejan heridos y en ocasiones muertos. El pasado febrero, un mujer falleció tras recibir accidentalmente un disparo por arma en una boda en  Uttar Pradesh . También un menor de 14 años murió en un  incidente similar  el pasado febrero.