En un 5 de febrero, pero de 1936, se estrena en Nueva York la película “Tiempos modernos”, de Charles Chaplin. 1852.- Se inaugura el museo de L’Hermitage en San Petersburgo. 1857.- Se promulga una nueva Constitución en México tras la dictadura del general Santa Ana. 1867.- Sale de México el cuerpo expedicionario francés, dejando al emperador Maximiliano sin el apoyo militar que le sostenía. 1912.- Botadura del acorazado “España”, primero de los barcos de guerra construidos tras los daños sufridos por la Armada española en las guerras de Cuba y Filipinas. 1915.- Pancho Villa asume plenos poderes militares y civiles en México. 1917.- Se promulga en Santiago de Querétaro (México) la Constitución de los Estados Unidos Mexicanos. 1943.- El boxeador Jake LaMotta vence a los puntos a Sugar Ray Robinson en Nueva York. 1946.- Se inaugura en Ciudad de México la Monumental Plaza de Toros México. 1954.- En Indochina, el Frente Nacional de Liberación de Vietnam (Vietmihn) cerca Dien Bien Phu, en el norte de Vietnam. 1958.- Gamal Habdel Nasser es nombrado primer presidente de la recién creada República Árabe Unida, formada por Siria y Egipto y que solo duró tres años. 1960.- Se inaugura en Meyrin, Ginebra, el mayor acelerador de partículas del mundo. 1967.- Muere la cantante chilena Violeta Parra, referente de la música popular del país.- Anastasio Somoza es elegido presidente de Nicaragua. 1971.- Los astronautas estadounidenses Alan Shepard y Edgar Mitchell posan en la Luna con el módulo “Antares”. El tercer miembro de la tripulación, el astronauta Stuart A. Roosa, permanece orbitando la Luna en el módulo de comando. .- En Uruguay nace el Frente Amplio, una coalición en la que por primera vez en la historia se integran el Partido Demócrata Cristiano (PDC), el Comunista (PCU), el Socialista (PS), figuras escindidas de los históricos Partido Nacional (PN) y Colorado (PC), independientes y movimientos obreros y estudiantiles. 1983.- Klaus Barbie, oficial de la SS y de la Gestapo durante el nazismo, conocido como “el carnicero de Lyon”, es detenido en Bolivia y extraditado a Francia, donde ingresa en la prisión de Montluc. 1985.- Se abre definitivamente la verja de Gibraltar para el tránsito de personas, vehículos y mercancías, en aplicación del acuerdo firmado por España y el Reino Unido en noviembre de 1984. 1989.- El derrocado dictador de Paraguay Alfredo Stroessner abandona su país y se refugia en Brasil. 1997.- Las firmas bursátiles Morgan Stanley y Dean Witter acuerdan fusionarse, formando así Morgan Stanley, la mayor sociedad de valores de Wall Street. 2002.- El Senado italiano aprueba el regreso al país de los Saboya, descendientes del último Rey del país, Umberto II, poniendo fin así a 55 años de “exilio” de la familia real. 2006.- En Costa Rica, Oscar Arias gana, por escaso margen, las elecciones presidenciales. 2007.- En España, cardiólogos del Hospital Gregorio Marañón, de Madrid, implantan por primera vez en el mundo células madre adultas en el corazón procedentes de grasa abdominal. 2012.- En Finlandia, Sauli Niinisto gana las elecciones que le convierten en el primer presidente conservador desde 1956 y pone fin a tres décadas de hegemonía socialdemócrata en la jefatura del Estado nórdico. 2014.- Se publica “Footlight”, la única novela de Charles Chaplin, que inspiró la película “Candilejas”..- Los embajadores permanentes de la Unión Europea aprueban el mandato para abrir la negociación de un acuerdo bilateral con Cuba. 2018.- Estados Unidos inicia la retirada gradual de sus tropas en Irak, tras el anuncio del fin de la guerra contra el Estado Islámico (EI). 2019.- La Asamblea Nacional (Parlamento) de Venezuela aprueba la Ley del Estatuto que rige la Transición a la Democracia y el Restablecimiento de la Constitución. 2020.- En Estados Unidos, el Senado absuelve al presidente Donald Trump en el “impeachment”, el juicio político contra él por presiones a Ucrania. Es el tercer “impeachment” de un presidente en la historia del país, tras los de Andrew Johnson en 1868 y Bill Clinton en 1998. 2021.- Google lanza en Australia su nueva plataforma de noticias “News Showcase”. 2022.- Giselle González, directora del Sistema Estatal de Radio y Televisión (SERTV) de Panamá, Mujer del Año 2021 por la Worldwide Audiovisual Women”s Association (WAWA)..- Fallece en México Rubén Fuentes, compositor de famosas canciones como “La Bikina” y “El Son de la negra”. 1878.- André Citroen, ingeniero francés, creador de la marca automovilística de su nombre. 1919.- Andreas Papandreu, político griego. 1931.- Vicente Parra, actor español. 1933.- Miguel D’Escoto, político nicaragüense. 1939.- Miguel Boyer, economista español. 1946.- Charlotte Rampling, actriz estadounidense. 1972.- Mary Elisabeth Donaldson, esposa del príncipe heredero Federico de Dinamarca. 1985.- Cristiano Ronaldo, futbolista portugués. 1992.- Neymar da Silva Santos Júnior, futbolista brasileño. 1937.- Lou Andreas-Salomé, escritora rusa. 1991.- Pedro Arrupe Gondra, jesuita español, expropósito de la Compañía. 1993.- Joseph L. Mankiewicz, cineasta estadounidense. 1996.- Antonio Ruiz Soler “Antonio”, bailarín español. 1998.- Helene Parmelin, escritora francesa. 2013.- Joan Dalmau, actor español. 2015.- Henry Coppens, futbolista belga. 2020.- Kirk Kouglas, actor estadounidense. 2021.- Arthur Christopher Orme Plummer, “Chritopher Plummer”, actor canadiense. 2022.- Fernando Marías, escritor español.