El sitio web del  parlamento suizo  sufrió desde el miércoles hasta la mañana de hoy un  ciberataque  que impidió durante horas el acceso regular al mismo, según comunicó el presidente del Consejo Nacional (cámara baja), Martin Candinas. El ataque afectó a las propias sesiones del  Legislativo , ralentizando las intervenciones parlamentarias desde el miércoles. Los servicios informáticos del  Parlamento  declararon haber frenado el ataque y señalaron que ningún dato ni sistema interno se habían visto afectados por el mismo. En cambio, los problemas para acceder al sitio web persistieron hasta la mañana de hoy. En un tuit, la plataforma de inteligencia sobre amenazas para la ciberseguridad  FalconFeeds  informó de que el grupo de hackers prorrusos  NoName  ya ha reivindicado el ataque. El ataque informático se produce en el mismo año en que un hombre vestido de camuflaje intentó acceder al edificio del Parlamento y dio positivo en el detector de explosivos, el pasado febrero, otro incidente que paralizó el parlamento durante horas. Por otra parte, la empresa  XPlain , encargada de suministrar software a las autoridades suizas, informó hoy de otro ataque contra su plataforma que dejó expuestos a la “web oscura” datos que podrían afectar a la  Administración Federal , según reconoció la firma.