Estados Unidos  comenzó a partir de este viernes a aceptar las solicitudes de migrantes de  Cuba ,  Nicaragua  y  Haití , que podrán beneficiarse de un programa humanitario, que ya ayudaba a venezolanos y ucranianos, que les permite ingresar al país con un permiso de estadía de dos años. Estados Unidos  aceptará a 30.000 migrantes de estos tres países que cumplan con los siguientes requisitos: Todos los solicitantes deberán tener un patrocinador en EE.UU. que se comprometa a brindar apoyo financiero durante su estadía de dos años. Los patrocinadores pueden ser ciudadanos estadounidenses, residentes permanentes, inmigrantes protegidos con el Estatus de Protección Temporal (TPS) o asilados, que demuestren que pueden recibir, mantener y apoyar al beneficiario durante su estancia en el país bajo el programa. El patrocinador deberá garantizar que el beneficiario tenga una vivienda segura y adecuada. También tendrá que ayudar al beneficiario a completar la documentación necesaria, como la autorización de empleo, la tarjeta del Seguro Social y los servicios para los que puede ser elegible. Además, el patrocinador deberá asegurarse de que el beneficiario tenga atención médica durante los dos años, y ayudarlo a obtener un empleo y acceder a la educación, como aprender inglés. Los menores de edad bajo este programa deberán acudir a la escuela. Un patrocinador puede apoyar a más de un beneficiario, por ejemplo, para diferentes miembros de un grupo familiar, pero debe presentar una solicitud por separado para cada beneficiario, incluso si son hijos menores de edad del beneficiario principal. Varios patrocinadores se pueden unir para apoyar a un solicitante, aunque deberán explicar al Gobierno porque quieren compartir la responsabilidad. La capacidad de estos partidarios para apoyar a un beneficiario se evaluará colectivamente, advirtió el Servicio de Ciudadanía e Inmigración (USCIS, en inglés). El Gobierno ha recomendado a los solicitantes acudir a organizaciones como  Welcome.us  y  Community Sponsorship Hub para obtener una guía sobre el proceso. Todos los solicitantes deberán tener un pasaporte válido y vigente. También deben pasar rigurosos exámenes biométricos y biográficos de seguridad nacional y seguridad pública. La solicitud se puede realizar desde el país de origen o desde México. No es necesario que el solicitante se encuentre en la frontera. El Gobierno de EE.UU. habilitó la aplicación móvil CBP One para que después de que USCIS confirme la información y elegibilidad del beneficiario, este pueda acceder al servicio para completar el trámite. A través de CBP One, el solicitante recibirá la autorización para viajar, que será válida por 90 días. USCIS detalló este viernes que la aprobación de una autorización para viajar no garantiza la entrada a Estados Unidos. Agentes de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP) en un puerto de entrada inspeccionarán y considerarán de forma discrecional caso por caso. Los venezolanos, haitianos, cubanos o nicaragüenses, que ingresen a Estados Unidos, México o Panamá sin autorización a partir del 5 de enero de 2023 no serán elegibles para este proceso. Incluyendo los menores no acompañados de los cuatro países. USCIS hizo esa advertencia y alertó a los solicitantes que no presenten información contraria porque se someten así a estafas de coyotes que hacen falsas promesas. Estados Unidos va a deportar a quienes no cumplan con el proceso, utilizando el Título 42, que permite expulsarlos de forma rápida en la frontera por razones sanitarias.