Una de las activistas femeninas más destacadas de Irán ha descrito cómo se obliga a los prisioneros a confesar en una prisión  iraní . Sepideh Qolian  cumple una condena de cinco años  tras ser declarada culpable en 2018 de actuar “contra la seguridad nacional” por apoyar una huelga. En una carta escrita desde la prisión de Evin a la que tuvo acceso la BBC, describe  el trato brutal que reciben  tanto ella como otros detenidos por parte de los interrogadores. Esas  confesiones forzadas  se transmiten después por la televisión estatal. “Este es el cuarto año de mi encarcelamiento. Finalmente puedo escuchar los pasos de la liberación en todo Irán”, se lee en la carta, en referencia a las actuales protestas antigubernamentales que recorren el país. “Los ecos del lema ‘Mujer, Vida, Libertad’ pueden escucharse incluso a través de los gruesos muros de la prisión de Evin”. Actualmente Qolian estudia derecho en prisión. En su carta, describe cómo el ala “cultural” de Evin, donde realiza sus exámenes, se ha convertido en  un edificio de “torturas e interrogatorios”. Y dice que ha sido testigo de cómo interrogaban a jóvenes detenidos allí. “La sala de examen está llena de niños y niñas y  se escuchan los gritos  de los torturadores”, escribe. Qolian describe una escena que presenció el 28 de diciembre de 2022 cuando la llevaron al ala para su examen. “Hace un frío helado y nieva, cerca de la puerta de salida del edificio,  un niño con los ojos vendados y vestido únicamente con una delgada camiseta  gris está sentado frente a un interrogador. “Está temblando y suplicando: ‘Juro por Dios que no le pegué a nadie’.  Quieren que confiese.  Al pasar grito: ‘No confieses’ y ‘Muerte tiranos’”. Hasta el momento, al menos  519 manifestantes, incluidos 69 niños, han sido asesinados  y 19.300 arrestados, según la Agencia de Noticias de Activistas de Derechos Humanos (HRANA). Miles han sido encarcelados. ___________________________________________ La prisión de Evin: una oscura historia que lleva 50 años Está a situada en las colinas del norte de la capital iraní, Teherán. Fue construida en 1972 y es considerada una de las cárceles “más infames” del país, según los corresponsales de la BBC. Adquirió prominencia internacional cuando, durante el último período del gobierno de Mohammad Reza Shah Pahlavi (1941-1979), miles de presos políticos fueron recluidos en condiciones terribles, torturados y ejecutados allí bajo el control de la policía secreta del sha, la SAVAK. Según la organización de Derechos Humanos Human Right Watch, otro período oscuro en la historia de Evin se produjo a finales del verano de 1988, cuando miles de presos políticos fueron ejecutados tras una serie de juicios rápidos. Los pabellones de la prisión están bajo el control de la autoridad judicial, del Cuerpo de Guardias Revolucionarios de Irán y del Ministerio de Inteligencia y Seguridad. Los iraníes protestan frente a la prisión para detener las ejecuciones. Muchos de los arrestados se enfrentan a la pena de muerte y hasta el momento  cuatro manifestantes han sido ahorcados  después de que sus confesiones fueran mostradas en la televisión. Activistas de derechos humanos y abogados dicen que sus juicios se llevaron a cabo sin representación legal y  después de que los acusados fueran torturados. Las autoridades niegan estas afirmaciones. Desde el inicio de las protestas masivas en septiembre del año pasado, se han difundido decenas de confesiones forzadas de manifestantes detenidos. En su carta, Sepideh Qolian recuerda  su propio interrogatorio y confesión forzada en 2018 , después de que la arrestaran por apoyar la huelga y protesta de los trabajadores en una fábrica de azúcar en la provincia iraní de Juzestán. Qolian describe haber sido interrogada por una mujer que esperaba que fuera más suave con ella que sus interrogadores masculinos y  “al menos no me agrediría sexualmente”. Pero escribe que sus esperanzas duraron poco: la interrogadora “pateó el escritorio y gritó  ‘puta comunista, ¿con quién te acostaste?’”. En diciembre del año pasado, Narges Mohammadi, una activista de derechos humanos que cumple una condena de 34 años de prisión, hizo un recuento detallado de cómo las mujeres arrestadas en las recientes protestas  están siendo abusadas sexualmente en prisión. Qolian dice que su interrogadora le levantó la venda de los ojos y le ordenó que  describiera sus supuestas relaciones sexuales  ante la cámara. Qolian se negó a cooperar. Explica que después de horas de ser interrogada, rogó que la llevaran al baño. Una vez que llegaron a los baños de mujeres,  la interrogadora la empujó adentro y la encerró. El baño en el que quedó encerrada estaba dentro de una sala de interrogatorios. Podía escuchar cómo  un hombre estaba siendo torturado y azotado. "Los  sonidos de la tortura continuaron  durante horas o tal vez un día, tal vez más, perdí la noción del tiempo", escribe. Qolian dice que después de salir del baño y privada de sueño después de tres días de interrogatorio continuo, la llevaron a una habitación donde instalaron una cámara. "Tomé el  guión cuando estaba medio inconsciente  y me senté frente a la cámara y lo leí", escribe. Con base en esas mismas confesiones, fue  sentenciada a cinco años de prisión . En 2019, Qolian estaba en la prisión de Qarchak y reconoció a su carcelera mientras miraba las confesiones forzadas de otro prisionero en la televisión. En una carta pública,  identificó a Ameneh Sadat Zabihpour , una "interrogadora-periodista" con vínculos con el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica. En noviembre de 2022, el Departamento del Tesoro de EE.UU. sancionó a Zabihpour por su papel en la  obtención y transmisión de confesiones forzadas de personas  con doble nacionalidad y otros presos. Zabihpour demandó a Qolian, quien recibió una  sentencia adicional de ocho meses  debido a sus acusaciones. Qolian termina su carta describiendo las protestas como una “revolución”. “Hoy los sonidos que escuchamos en las calles de Marivan, Izeh, Rasht, Sistan y Baluchistán y en todo Irán son más fuertes que los sonidos en las salas de interrogatorio,  este es el sonido de una revolución,  el verdadero sonido de mujer, la vida, la libertad”.