Anna Maiboroda temió lo peor cuando un helicóptero que transportaba al ministro del Interior de  Ucrania  se estrelló cerca de la guardería de su hija Vika, incendiando el edificio con la niña dentro. La joven madre corrió hacia la guardería en llamas, pero no pudo ver a su hija. “Empecé a gritar ‘¿Dónde están los niños?’ Oí que los niños estaban en algún lugar en automóviles, en las entradas de los bloques de apartamentos cercanos. Algunos niños estaban en ambulancias” , dijo el jueves, un día después del accidente en la ciudad de  Brovary , a las afueras de  Kiev . “Empecé a gritar el apellido de mi hija. Al cabo de un rato oí al profesor gritar: ‘¡Anna! ¡Anna! Tu Vika está con nosotros’”. La hija de Maiboroda escapó sin heridas graves. Otros no tuvieron tanta suerte. Entre las 14 personas muertas había un niño, y otros 11 resultaron heridos, según las autoridades. El ministro del Interior, Denys Monastyrskyi, y dos de sus ayudantes también se encontraban entre los muertos. Un portavoz de la policía dijo el jueves que el ministro había volado a un lugar cercano a la línea del frente de la guerra contra Rusia. Agregó que era demasiado pronto para determinar la causa del accidente, pero las autoridades ucranianas no han culpado a  Rusia . Sacerdotes cristianos ortodoxos encabezaron una vigilia en  Brovary  el jueves, entonando cantos fúnebres y quemando incienso mientras los residentes colocaban flores y peluches en un memorial improvisado cerca de la guardería. La bandera ucraniana ondeaba a media asta sobre un cartel en una calle principal cercana que decía: “Amo Brovary”. “Lo más duro fue escuchar las palabras de mi hija de tres años cuando vino y dijo: ‘Han quemado mi casa. Hoy han quemado mi guardería y querían quemarme a mí’ Esta es una guerra maldita” , expresó Maiboroda. “Tenía miedo de venir aquí. Tenía miedo de oír noticias horribles. Pensé que mi hija había muerto”. Mykola Antonov estaba dentro del edificio con su hijo de cinco años cuando de repente todo estaba en llamas, dijo. “Me levanté, empecé a apagar el fuego de mi ropa, que estaba ardiendo, y a buscar a mi hijo. Consiguió llegar a la puerta, no le pasó nada, gracias a Dios, y empezamos a sacar a los niños”,  dijo Antonov. “Los profesores estuvieron estupendos. Reaccionaron rápidamente y conseguimos sacar a todos los niños al patio. Salimos y fue un shock, un apocalipsis, todo estaba en llamas”. Dieciséis personas, entre ellas seis niños, seguían hospitalizadas el jueves, según el gobernador regional. Sofiia Slisarenko fue una de las afortunadas. No había ido a la guardería el miércoles porque estaba enferma, dijo su madre, Olena Slisarenko. “Vine aquí porque es nuestra guardería, y nuestros amigos están aquí (…) Pero gracias a Dios, Sofiia enfermó, así que no estuvimos allí”,  dijo la madre en la vigilia, con su hija al lado. “Nuestros amigos (…) nuestros amigos murieron por desgracia. Y nuestros vecinos (…) Algunos amigos están hospitalizados en estado crítico, así que tuvimos que venir aquí”.