Un tirador abrió fuego este sábado en un centro comercial del estado  Texas , al sur de Estados Unidos, y dejó ocho muertos y otros siete heridos, informaron las autoridades. “Encontramos siete personas fallecidas en el lugar de los hechos. Transportamos nueve personas al hospital (...) De aquellos que transportamos, dos han muerto desde entonces” , dijo Jonathan Boyd, jefe de bomberos de  Allen , un suburbio de  Dallas  donde ocurrió el tiroteo. Algunas de las víctimas eran niños de apenas cinco años , indicó la cadena CNN. Un policía se encontraba en el centro comercial cuando se produjo el tiroteo sobre las 3h30 (20h30 GMT), dijo Brian Harvey del departamento de policía de  Allen ,  Texas . “Escuchó disparos, se acercó a los disparos, enfrentó al sospechoso y neutralizó al sospechoso”,  dijo Harvey. “También llamó a las ambulancias”. Harvey confirmó que hubo víctimas mortales, pero rechazó dar una cifra exacta, al advertir que  “no tenemos un recuento exacto”. El jefe de bomberos de  Allen , Jonathan Boyd, señaló que su departamento “transportó nueve víctimas a centros de traumatología de la zona”. El gobernador de Texas, Greg Abbott, calificó el tiroteo masivo de “tragedia indescriptible”. Las autoridades pensaron en un primer momento que podría haber un segundo tirador en  Allen Premium Outlets , un extenso complejo comercial de la ciudad de Allen, 40 kilómetros al norte de Dallas, según CNN. La policía peinó las tiendas del centro comercial, en tanto  se podía ver en fotos y videos a compradores y empleados de las tiendas corriendo hacia los parqueaderos. Harvey dijo más tarde que la policía cree que el tirador, que aún no ha sido identificado y según CNN llevaba equipo táctico, “actuó solo”. Un padre que llegó al centro comercial después de que su hija, que estaba dentro, le llamara por teléfono para informarle del tiroteo,  también dijo a CNN que la policía le había informado de que podría haber habido un segundo tirador. “Vimos a la policía en la puerta y nos dijeron que teníamos que irnos y que seguían buscando a la persona” , declaró Jaynal Pervez, según CNN. “Ya no hay lugares seguros. No sé qué hacer”. Con más armas de fuego que habitantes,  Estados Unidos  tiene la mayor tasa de muertes por arma de fuego de todos los países desarrollados: 49.000 en 2021, frente a las 45.000 del año anterior. Se han producido más de 195 tiroteos masivos -definidos como cuatro o más personas heridas o muertas en un evento- en lo que va de año en Estados Unidos, según el Gun Violence Archive.