Las autoridades estadounidenses identificaron este martes a un joven de 18 años como el presunto autor de un tiroteo en  Nuevo México  ( EE.UU. ), que dejó tres muertos y varios heridos. El joven  Beau Wilson , de 18 años, quien fue abatido el lunes por los agentes de policía que respondieron al ataque, era un estudiante en la escuela de secundaria de la localidad de  Farmington  ( Nuevo México ), según medios locales. La Policía local informó este martes de que Wilson disparó, aparentemente de forma arbitraria, contra viviendas y vehículos en un barrio en el noroeste de la ciudad con un arma semiautomática y otras tres pistolas más que había adquirido legalmente el pasado mes de noviembre, un mes después de haber cumplido los 18 años. El joven disparó de manera “ bastante indiscriminada ”, señaló el subdirector de la policía local,  Kyle Dowdy . Por el momento se desconocen los motivos del ataque y si Wilson tenía relación con las víctimas. Las personas fallecidas eran todas mujeres de la tercera edad, dos de ellas mayores de 70 años y otra de más de 90 años. Entre los heridos se encuentran dos agentes, que fueron tratados en un hospital de la zona y que ya han sido dados de alta. Según el grupo  Gun Violence Archive , que documenta la violencia con armas de fuego en  EE.UU. , en lo que va de 2023 ha habido 224 “ tiroteos masivos ”, que la organización define como un incidente con 4 o más víctimas -muertos o heridos- sin contar el agresor.