China  reportó un gran salto en las hospitalizaciones por  COVID-19  en la semana al 15 de enero hasta el nivel más alto desde que comenzó la pandemia, según un informe semanal publicado el jueves por la Organización Mundial de la Salud. Sin embargo, la OMS dijo que espera “datos provinciales detallados desglosados por semana de informes” sobre casi 60.000 muertes hospitalarias adicionales relacionadas con COVID reportadas por China la semana pasada y no las incluyó en el recuento. El número de personas hospitalizadas con la enfermedad en  China  aumentó un 70% a 63.307 respecto a la semana anterior, según el informe de la  OMS  basado en datos presentados por  Beijing . Esta es la cifra semanal más alta que China ha informado desde que surgió el  COVID-19  hace más de tres años. A principios de diciembre, Beijing desmanteló abruptamente su estricto régimen antivirus de tres años de pruebas frecuentes, restricciones de viaje y bloqueos masivos después de protestas generalizadas a fines de noviembre, y los casos han aumentado desde entonces en todo el país de 1.400 millones de habitantes. La  OMS  ha dicho que  China  ha estado subestimando la magnitud del brote y ha pedido repetidamente datos más detallados, incluso sobre muertes, exceso de mortalidad y secuencias genéticas.