Al menos 42 bultos con restos humanos y ocho bolsas de ropa fueron hallados en la diligencia que llevó a cabo la Fiscalía General de Justicia del Estado de  México  (FGJEM) en la bodega de Tenango del Valle en la colonia La Joya, identificado como una fosa clandestina. De acuerdo con fuentes cercanas a la investigación, en el lugar concluyeron con los trabajos de excavación y en el lugar también hallaron sustancias como cloro y creolina, cintas canela y plástico para emplaye. Los restos humanos se encontraban empaquetados en bolsas negras, con emplaye y cinta canela, algunos contenían extremidades y otras partes del cuerpo, aunque hasta ahora no se ha definido a cuántas personas podrían pertenecer, tampoco identidad o género. Cae “El Pozolero”, líder del CJNG Hasta el momento una de las víctimas de secuestro por parte de la célula del Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG) identificó a Jaime Luis N de 29 años de edad, alias El Pozolero o 666, presunto líder de la célula del que opera en el Valle de Toluca y el sur del Estado de México, cómo uno de sus posibles secuestradores. Hasta ahora se sabe que el inmueble era rentado como bodega e incluso lo tenían en venta; hubo quienes alquilaron el espacio como salón de fiestas, sin saber que bajo la superficie había un cementerio clandestino. Esta fosa clandestina se le atribuye a una célula del CJNG que operaba en Valle de Toluca y sur mexiquense, cuyo líder presuntamente era Jaime Luis “N”, alias “El Pozolero” o “El 666″, quien ya fue detenido, aprehendido el martes pasado junto con Carlos Karim “N” de 22 años, Jessy Antony Salvador “N” de 19 años, Jorge Alfredo “N” de 40 años.