El dicho popular “es una mujer de armas tomar” se utiliza para expresar que una mujer es valiente, osada, que no le teme a nada. Pues ese dicho se aplica perfectamente a la capitana Laura Saraza, la primera mujer en comandar una tropa de 400 hombres. Con apenas 30 años de edad, la capitán Saraza es una de las integrantes de la segunda promoción de mujeres en el Ejército con mando de tropa. “Hemos roto esos paradigmas y esos estigmas que decían que el Ejército era de solo hombres, pues gracias a Dios nosotras hemos podido ir escalando y hemos podido obtener ese título de ser comandantes de compañía”, le dijo la oficial a Noticias Caracol. Saraza estudió Ciencias militares y Relaciones internacionales. Esta militar exigente comenzó su carrera como comandante de dos brigadas móviles en el departamento del Cauca,  cuatro batallones de Armas de Combate y uno de intendencia, hasta llegar a liderar 400 hombres. ”Llegar al punto en que nuestros superiores crean y confíen en nosotras, nosotras las mujeres, porque pues el hombre ya lleva muchísimo tiempo en la institución, las mujeres estamos escalando”, agrego la capitana. A pesar de ser una militar fuerte y recia, la capitana Saraza es una mujer que no olvida la feminidad.  “Fisiológicamente somos diferentes, pero en cuanto a energía, en cuanto a querer hacer las cosas,  considero que nosotras somos muy berracas en lo que hacemos”, señaló. Al mando de la capitana Saraza hay soldados de otros países. Ella está al frente de su capacitación.