El  Ejército israelí  atacó hoy dos puestos militares del movimiento islamista  Hamás  en la  Franja de Gaza , por tercer día consecutivo, en respuesta a una nueva jornada de protestas de palestinos junto a la valla de separación. “Hace poco, un vehículo aéreo no tripulado del Ejército atacó dos puestos militares pertenecientes a la organización terrorista Hamás, ubicados en las zonas de  Bureij  y  Jabalia , donde se han producido  violentos disturbios ” , indicó un portavoz militar. El portavoz informó de que un  artefacto explosivo  fue lanzado desde el campo de refugiados de  Bureij  hacia soldados israelíes, apostados cerca de la valla de separación levantada por Israel en las fronteras del enclave, aunque no provocó heridos entre las tropas. Por su parte, el  Ministerio de Sanidad de la Franja  informó de que cinco palestinos resultaron heridos esta jornada por las tropas israelíes mientras trataban de dispersar las protestas que se suceden desde hace días a lo largo de la valla de separación, para lo que recurrieron a  medios de dispersión  y a fuego real. De momento no se ha informado de heridos a causa de los ataques aéreos de  Israel . Decenas de manifestantes  gazatíes  también lanzaron globos incendiarios  hacia territorio israelí , que provocaron incendios menores que ya han sido extinguidos, además de tirar piedras y quemar neumáticos. Las protestas de este domingo repiten incidentes similares ocurridos en los últimos nueve días, que han dejado una  treintena de heridos gazatíes  y un muerto, según  fuentes palestinas. Ante esta situación, Israel anunció hoy que está reforzando tropas a lo largo de la frontera con  Gaza  y añadió un nuevo batallón a la división que opera en la zona, mientras que el ministro de Defensa,  Yoav Gallant , recorrió esta mañana el área junto con el jefe del  Estado Mayor ,  Herzi Halevi , para revisar los últimos acontecimientos. Las protestas en la valla de separación se han intensificado fuertemente en los últimos días, alcanzando una magnitud que no registraban desde hace más de un año, hasta el punto de que  Israel  ha respondido con ataques aéreos selectivos sobre objetivos de  Hamás  durante tres días consecutivos. El  ataque de Israel  contra puestos militares del grupo no es raro en circunstancias como estas, ya que el  Estado judío  considera al  grupo islamista  como responsable de cualquier incidente violento procedente de la  Franja . Las autoridades israelíes también imponen un férreo bloqueo sobre  Gaza  desde 2007, cuando  Hamás  se hizo con el poder tras expulsar a la  Autoridad Nacional Palestina. Desde entonces, las milicias palestinas de  Gaza  se enfrentaron a Israel en cuatro guerras y decenas de escaladas militares; la última el pasado mayo, cuando el brazo armado de  Yihad Islámica Palestina  se enfrentó a las fuerzas israelíes en un  fuerte conflicto  de cinco días que se saldó con  34 palestinos muertos  en la Franja y dos fallecidos del  lado israelí.