La capital de  Rusia  sufrió hoy un ataque con drones que causó “daños menores” en varios edificios, indicó hoy el alcalde de Moscú, Serguéi Sobianin, en un comunicado difundido en su cuenta de Telegram.” Temprano esta mañana, un ataque con vehículos no tripulados causó daños menores en varios edificios. Todos los servicios de emergencia de la ciudad se encuentran en el lugar de los hechos”, escribió Sobianin. El alcalde indicó que hasta el momento  nadie ha resultado gravemente herido  y que se están investigando las circunstancias de lo sucedido. Se trata del ataque más grave contra Moscú  desde el que denunció Rusia en la noche del 2 de mayo contra el Kremlin, también con  drones , y que el liderazgo ruso atribuyó directamente a  Ucrania . Según  Sobianin , por razones de seguridad,  los servicios de emergencia evacuaron a los vecinos de varias entradas de dos edificios  que fueron golpeadas por uno de los drones. “Inmediatamente después de que finalice el trabajo de los servicios especiales, los residentes podrán regresar a sus apartamentos” , afirmó. La agencia oficial RIA Nóvosti informó de fue en la calle Profsoyuznaya o en la paralela Leninskiy Prospekt, en el suroeste de la  capital , donde se registró el impacto. ”No hay víctimas. Se ha abierto una instalación temporal para acogerlos en una escuela” de la misma ciudad , indicó la prefectura del distrito suroeste de Moscú a la agencia. El gobernador de la región de  Moscú , Andréi Vorobiov, señaló por su parte que esta mañana los residentes de la provincia pudieron escuchar los  sonidos de las explosiones  debido al funcionamiento del sistema de defensa aérea. ”Varios drones fueron derribados al acercarse a Moscú”,  aseguró. De acuerdo con Sobianin,  “unos 25 drones participaron en el ataque matutino a Moscú y la región de Moscú”. Según el alcalde,  “tres drones se estrellaron contra edificios residenciales ”. Uno de ellos “llevaba artefactos explosivos que no detonaron”. Indicó que, según fuentes del canal de Telegram Baza , la mayoría fue derribada por las fuerzas de defensa aérea en la provincia. Algunos de los drones quedaron “atrapados” en árboles y tendidos de cables,  “mientras volaban a una altura ultrabaja”. Los  aeropuertos  más cercanos a la ciudad trabajan con normalidad, según aseguraron a la agencia TASS portavoces de Domodédovo y Zhukovski, pues no se detectaron drones en sus inmediaciones, mientras que se cortó el tráfico en algunas calles cercanas al lugar del incidente. Tanto el gobernador de la región de  Moscú  como el alcalde pidieron a los ciudadanos mantener la calma. “Solo confíen en fuentes oficiales y no distribuyan información no verificada”, enfatizó Sobianin.