El candidato a la Presidencia de  Ecuador   Jan Topic  causó este jueves polémica al hacerse virales unas imágenes donde aparece fumando “ cigarros medicinales ” de  cannabis  durante una entrevista con un “ podcaster ” que comercializa este tipo de productos. Topic, que se presenta como especialista en seguridad, se disculpó en redes sociales tras difundirse las imágenes y ser objeto de críticas, por lo que se excusó en que su intención “ era diferenciar el CBD (cannabidiol) de la  marihuana ”. “ Pero no fue la forma correcta y lo acepto. Errar es de humanos y reitero mis disculpas ”, señaló Topic, candidato de una alianza liderada por el conservador  Partido Social Cristiano  (PSC). El candidato recibió el ofrecimiento para probar los “ cigarrillos medicinales ” de parte de su entrevistado, el “ podcaster ”  Juan Sid , que acostumbra a hacerlo con sus invitados como una forma de promoción de los productos que comercializa. “ Son 100 % legales ”, dijo Sid a Topic sobre estos porros que recomendaba fumar después de una noche de fiesta para en la mañana siguiente no tener resaca. En su sitio web se señala que estos productos contienen principalmente  CBD , el componente con propiedades medicinales del cannabis, y menos de un 1 % de THC (tetrahidrocannabinol), la principal sustancia psicoactiva de la planta. Desde 2019 el uso medicinal del cannabis es legal en  Ecuador , lo que ha permitido que surjan en el país empresas cuya meta es generar una industria dedicada a la elaboración de productos para uso medicinal y terapéutico con base en esta planta. Durante la entrevista, Topic, que se presenta como un especialista en seguridad para enfrentar el auge del  narcotráfico  y la  crisis de delincuencia  y crimen que atraviesa Ecuador, se mostró abierto a legalizar también el uso recreativo del cannabis, pero no de otras drogas nocivas y sin propiedades medicinales. El candidato comentó que, al legalizarlo, el Estado puede garantizar un control de calidad y “ es un tema más saludable ”. “ Si hay sustancias como el cannabis que tiene un chorro de estados (en  Estados Unidos  que lo han legalizado), no tengo problema, pero otras como el H es veneno ”, dijo Topic. “ El H es 10 % heroína y el 90 % restante es pintura blanca que rascas de las paredes, es Racumín (matarratas). La tasa de adicción es altamente adictiva, es casi imposible dejarlo y te destruye ”, añadió. Asimismo, Topic advirtió que legalizar drogas en Ecuador no reducirá el narcotráfico siempre que sean ilegales en Estados Unidos, el principal mercado de consumo, por lo que se mostró abierto a hacerlo con la  marihuana , que está permitida en varios estados del país norteamericano para uso recreacional. Entre las críticas que ha recibido Topic por aparecer con los “ cigarrillos medicinales ” está la del líder del PSC,  Jaime Nebot , quien lo calificó como una broma inoportuna. “ No creo que era el momento de hacer ese tipo de broma porque se presta a la confusión sobre todo en elecciones ”, dijo Nebot en una entrevista a Radio Morena. Topic es uno de los ocho candidatos que busca suceder al actual presidente, el conservador  Guillermo Lasso , después de que este declarase la “muerte cruzada” al disolver la  Asamblea Nacional  ( Parlamento ), de mayoría opositora, y convocase elecciones generales extraordinarias para completar el periodo 2021-2025. Lasso, que no se presentará a la reelección, optó por este mecanismo constitucional cuando la Asamblea se disponía a debatir y votar su destitución en un juicio político donde estaba acusado de peculado (malversación), algo que él rechaza enfáticamente. Las elecciones se celebrarán el próximo domingo 20 de agosto y, en caso de ser necesaria una segunda vuelta, esta se celebrará el 15 de octubre entre los dos candidatos más votados.