El presidente ruso  Vladimir Putin  declaró el martes posponer hasta “fin de año” un eventual anuncio de candidatura a la elección presidencial prevista en 2024, que podría consolidarlo en el poder hasta 2030. “ Según la ley, el  Parlamento  debe tomar una decisión a finales de año. En ese momento se decidirá, se anunciarán las elecciones, se fijará la fecha y se debatirá ”, afirmó  Putin  en un foro económico en  Vladivostok , en el  Extremo  Oriente ruso. En el poder desde 2000 en  Rusia ,  Putin  hizo modificar la  Constitución  en 2020, permitiéndole teóricamente permanecer en el poder hasta 2036, lo que le haría superar a  Joseph Stalin  en términos de longevidad en el  Kremlin . Su ejército continúa la operación militar en  Ucrania , que él mismo ordenó en febrero de 2022, y el anuncio de su candidatura a un nuevo mandato deja muy pocas dudas en esta etapa, según los observadores. El lunes, el portavoz de la presidencia rusa,  Dmitri Peskov , aseguró que “lo esencial para ( Vladimir Putin ) es saber si puede hacer algo más para mejorar la vida de las personas”. “ Demostró que sus ideas encuentran  apoyo en la sociedad,  entre las fuerzas políticas y en las regiones ”, afirmó al hablar sobre las intenciones electorales del jefe del  Kremlin .