Las autoridades de  México  detuvieron este jueves a  Ovidio Guzmán , hijo del encarcelado narcotraficante Joaquín “Chapo” Guzmán, durante un operativo en la ciudad de Culiacán (noroeste) que desató intensos tiroteos y quema de vehículos. “Se están presentando despojos de vehículos y bloqueos”,  alertó el titular de Seguridad del estado, Cristóbal Castañeda, luego de que este 5 de enero  Culiacán  amaneciera con bloqueos, presuntamente realizados por miembros del crímen organizado en  Sinaloa . Esto es lo que sabemos al minuto: 18:46  Vía aérea,  Ovidio Guzmán  llega a penal de El Altiplano, confirman fuentes federales 18:23  Baja California reforzará vigilancia por actividad de “Los Chapitos” 18:07  “Ciudad fantasma”; comparten VIDEO de Culiacán desde las alturas tras captura de Ovidio Guzmán 18:00  Despliegan fuerte operativo en penal del Altiplano tras arribo de Ovidio Guzmán. 17:41  Aeropuerto y autobuses de Sinaloa suspenden operaciones por disturbios tras captura de Ovidio Guzmán. 17:21  Coppel suspende operaciones y cobranza en Culiacán; llama a colaboradores a resguardarse. 17:12  Detención de Ovidio Guzmán es positiva, pero urge restablecer la paz en Culiacán; Coparmex. 16:57  Reportan un muerto y 18 lesionados tras enfrentamientos en Sinaloa por detención de  Ovidio Guzmán . 16:45  México niega participación de Estados Unidos en captura de  Ovidio Guzmán . 16:35  Reportan saqueos en  Culiacán  tras detención de  Ovidio Guzmán. “El Ratón”. 5:52  Recapturan a un segundo reo que se fugó del Cereso 3 en Ciudad Juárez. 15:34  Sheinbaum pide a los capitalinos guardar la calma ante traslado del hijo del “Chapo” a la CDMX. 15:27  Tras detención de  Ovidio Guzmán a umenta seguridad en el AIFA. 15:23  Estados Unidos evita comentar la captura en México de  Ovidio Guzmán , hijo de El Chapo. 15:20  SLP blinda fronteras ante posible reacción de violencia, tras detención de Ovidio Guzmán: Ricardo Gallardo. 15:16  Tras detención de Ovidio Guzmán, Ebrard descarta la  extradición en fast track. 5:11 Blindan la FEMDO tras arribo de Ovidio Guzmán. 15:08  Ante recaptura de Ovidio Guzmán, disparan e  incendian tráiler  sobre carretera Federal de Sonora. 15:00  Ovidio Guzmán: Esta es la  ficha de detención  de “El Ratón”. 14:44  Aeroméxico cancela operaciones en Sonora por avión baleado en Culiacán. 14:05:  “No se protege a nadie”, señala  Mario Delgado  tras captura de Ovidio Guzmán. 13:50:  Profeco coordina medidas de flexibilidad con aerolíneas por cierre de aeropuerto en Culiacán. 13:19: Ovidio Guzmán  fue trasladado a la  FGR  en CDMX: Luis Cresencio Sandoval 13:09:  SAT suspende atención de contribuyentes en oficinas de Sinaloa 13:03  Confirman intento de fuga en penal de Culiacán y 7 policías estatales heridos en operativo por recaptura de Ovidio Guzmán 13:02:  “La detención de Ovidio Guzmán representa un golpe contundente al Cártel del Pacífico”, afirmó Luis Crescencio Sandoval al advertir que continúan las agresiones en Sinaloa tras la detención del hijo de “El Chapo”. 12:50:  Tras la detención del hijo de “El Chapo”, el secretario de Sedena, refiere que hubo 19 bloqueos y agresiones armadas en Culiacán. 2:30:  En conferencia, el general Luis Cresencio Sandoval detalla el operativo “tras meses de investigación”, que derivó en un cerco a vehículos en Culiacán la mañana de este 5 de enero. 11:50:  Luego del cierre aéreo en Sinaloa, Aeroméxico revela que uno de sus aviones, que estaba por despegar desde Culiacán hacia CDMX, recibió un disparo por arma de fuego cuando hombres armados, ingresaron a la pista de despegue. 10:59:  Ejército moviliza tropas aéreas en zonas aledañas a Sinaloa. 10:30:  Ovidio Guzmán: Habrá demoras y cancelaciones en  AICM  por detención de hijo de “El Chapo”. 10:05: Embajada de Estados Unidos  en México emite una alerta por violencia en Sinaloa. 10:00:  Ovidio Guzmán, hijo de “ El Chapo ”, ya está en el campo militar 1 de CDMX. 9:51:  Tras recaptura de  Ovidio Guzmán  se extienden bloqueos a otros municipios de Sinaloa. 9:50:  VIDEO: Tras recaptura de Ovidio Guzmán, anuncian cierre del aeropuerto de  Culiacán. 9:25:  Fuentes federales confirman la detención de  Ovidio Guzmán , hijo de “ El Chapo ” Guzmán, en Culiacán. 8:00:  La Secretaría de Seguridad Pública del Estado de Sinaloa alertó a la población evitar salir a las calles en virtud que en varios puntos se volvieron a presentar despojos de vehículos en forma violenta por hombres armados los cuales han bloqueado calles y avenidas en siete puntos de la ciudad. 8:55:  “No sabemos todavía cómo están los acontecimientos en Sinaloa, hay un operativo que inició en la madrugada y mas tarde vanos a informales sobre esto”, señaló en su conferencia matutina el presidente Andrés Manuel López Obrador.