Rusia  anunció este lunes la expulsión del embajador estonio, Margus Laidre ,  y denunció la “rusofobia total” de este país, después de que la república báltica expulsara este mes a 21 diplomáticos rusos. Es la primera vez que  Rusia  expulsa al embajador de un país de la Unión Europea desde que Moscú envió sus tropas a Ucrania el 24 de febrero del año pasado. “La parte rusa decidió degradar al representante diplomático en ambos países a encargado de asuntos comerciales interino” , indicó el ministerio ruso de Relaciones Exteriores en un comunicado. “El embajador de la República de Estonia debe abandonar  Rusia  el 7 de febrero de 2023″ , agregó. El embajador estonio Laidre fue informado de la decisión tras ser convocado a la cancillería. La diplomacia rusa acusó a Estonia de “destruir deliberadamente” los vínculos con Moscú y de sostener una “total rusofobia, cultivando las hostilidades” hacia el país. Según Moscú, la expulsión de diplomáticos rusos anunciada el 11 de enero por  Estonia  confirmó la “política de destrucción de las relaciones” entre ambos países. Estonia  es un firme aliado de Ucrania y lanzó un llamado a que los países occidentales envíen tanques pesados a Kiev para responder a la ofensiva de Moscú. Los países bálticos fueron parte de la Unión Soviética y hace años que tienen vínculos difíciles con  Rusia , especialmente porque sostienen visiones divididas sobre la memoria histórica.