El presidente del Consejo Europeo,  Charles Michel , invitó al presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , a participar en persona en una “ futura cumbre ” de jefes de Estado y Gobierno de la  Unión Europea . La invitación, que llega tras una  cumbre UE-Ucrania  en Kiev la semana pasada, fue anunciada este lunes a través de la red social Twitter por el portavoz de Michel, quien indicó que no pueden proporcionar más información por “ razones de seguridad ”. La próxima cumbre de los líderes de la UE tendrá lugar a finales de esta semana, jueves 9 y viernes 10 de febrero, y hay otra prevista para finales del mes de marzo. Hasta el momento, el único viaje al extranjero que ha realizado Zelensky desde que Rusia comenzó la guerra contra Ucrania ha sido a Estados Unidos, el pasado diciembre, donde se reunió con el presidente  Joe Biden  y pronunció un discurso en el Congreso y del que regresó a Kiev con la promesa de más ayuda militar por parte de Washington. Las instituciones de la UE invitaron ya hace meses al mandatario ucraniano a visitar  Bruselas  y, preguntado al respecto la semana pasada, Zelensky dijo que “ realmente ” quiere viajar a la capital comunitaria, pero existen “ grandes riesgos ” por las “ ganas de revancha de Rusia ”. Los líderes comunitarios sí han visitado Kiev varias veces, la última la semana pasada, cuando viajaron al país la presidenta de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen , y quince comisarios para reunirse con el Gobierno ucraniano, a los que se sumó al día siguiente el presidente del Consejo para una cumbre bilateral. La mayoría de primeros ministros y presidentes de los 27 Estados miembros también han viajado al país en los últimos meses.