La Casa Blanca tachó este jueves de “irresponsable” el  traslado de armas nucleares tácticas  rusas a Bielorrusia anunciado hoy, pero matizó que no ven indicaciones de que Rusia se prepare para utilizarlas. “ No hemos visto ninguna razón para ajustar nuestra postura nuclear”,  dijo la portavoz gubernamental,  Karine Jean-Pierre,  durante una rueda de prensa. Jean-Pierre se refirió al anuncio realizado hoy por Minsk y Moscú como  “un nuevo ejemplo de tomar decisiones irresponsables y provocadoras”. Además, aseguró que Estados Unidos continuará monitorizando la situación y destacó que el país  sigue comprometido con la defensa de la OTAN. La Comisión Europea también criticó hoy el anuncio, que calificó como “un paso que solo aumenta la tensión” en la guerra contra Ucrania. “Este no es un paso hacia la desescalada. Es un paso que solo aumenta la tensión que puede enmarcarse en el contexto de la agresión ilegal de Rusia y la cooperación de Bielorrusia”,  dijo el portavoz de Exteriores del Ejecutivo comunitario,  Peter Stano,  que añadió que “la UE vigilará de cerca” la aplicación del acuerdo. Los ministros de Defensa de Rusia,  Serguéi Shoigú,  y de Bielorrusia,  Víktor Jrenin,  suscribieron hoy en Minsk una serie de documentos que reglamentan  el almacenamiento de armas nucleares tácticas rusas en territorio bielorruso,  cuyo traslado ya ha comenzado. “ En el contexto de una escalada extremadamente fuerte de las amenazas y de la actividad de las misiones nucleares conjuntas de la OTAN estamos obligados a tomar medidas de represalia en el ámbito militar-nuclear”,  dijo Shoigú.