Opositores  venezolanos  rechazaron este martes la “persecución” en contra del antichavista  Juan Guaidó , quien viajó a  Miami ,  Estados Unidos , tras pasar unas horas en  Colombia , de donde, según aseguró, fue “expulsado” por el Gobierno del presidente  Gustavo Petro  hacia el país norteamericano. Guaidó  dijo este lunes que pretendía reunirse en  Bogotá , de manera independiente, con las delegaciones que participan en la conferencia internacional convocada por  Petro , para abordar una posible vuelta al diálogo venezolano entre el Gobierno y la oposición en  México , paralizado por decisión del oficialismo. “ Voluntad Popular (VP)  rechaza la arbitraria expulsión del líder político venezolano  Juan Guaidó  de suelo colombiano por parte del Gobierno de  Gustavo Petro , quien con esta decisión avala las amenazas de la dictadura de  Nicolás Maduro  contra el líder de nuestro partido” , señaló la organización política en un comunicado publicado en Twitter. VP aseguró que  Guaidó  tenía confirmadas “ varias reuniones ” con representantes internacionales y aseguró que, con estas acciones, Petro  “deja claro su compromiso incondicional con el dictador Maduro y no con el respeto a los derechos humanos”. Además, el partido  rechazó “categóricamente” la “persecución” y “hostigamiento” en contra de la familia del opositor , y responsabilizó al Gobierno venezolano de la vida del opositor, la de su esposa y sus hijas. La  Plataforma Unitaria Democrática  también denunció la “ persecución ” en contra de  Guaidó  y se solidarizó con él y su familia. “ Nos solidarizamos con  Juan Guaidó  y su familia, quien producto de la persecución y, como millones de venezolanos, se vio forzado a salir del país, como consecuencia de la violación sistemática de nuestros  DD.HH.  por parte del régimen de  Maduro ”, dijo la plataforma en la misma red social. Por su parte,  Dinorah Figuera , líder de un grupo de exdiputados que no reconoce al Parlamento de mayoría chavista, alertó a la comunidad internacional sobre los riesgos que corre la familia de  Guaidó  en  Venezuela . Durante la madrugada, el opositor denunció haber sido sacado de  Colombia  después de que la “ persecución ” y las “ amenazas ” del Gobierno de  Nicolás Maduro  “se extendieron” al país andino.