En un  2 de mayo , pero de 1890, se firma del tratado de García Herrera que aprueba los límites fronterizos entre Ecuador y Perú, y por el que Ecuador pierde gran parte de sus derechos en la Amazonia. 1598.-  El  rey de España  ( Felipe II ) y el de  Francia  ( Enrique IV ) firman la  Paz de Vervins , uno de los tratados que sirvió para acabar las  Guerras de Religión de Francia . 1808.-  El  pueblo de Madrid se levanta contra el Ejército francés , origen de la  Guerra de la Independencia. 1866.-  La escuadra española, mandada por el almirante  Méndez Núñez , bombardea  El Callao , última acción de la  guerra de España contra Chile y Perú . 1869.-  En  París , abre sus puertas el  cabaret Folies Bergère . 1933.-  Se  suprimen los sindicatos libres  en  Alemania . 1945.-   II Guerra Mundial .  Berlín  se rinde al  Ejército Rojo . 1952.-   Primer vuelo comercial de un reactor , el  Havilland Comet , que cubrió la  ruta Londres-Johannesburgo . 1953.-  El  rey Faisal II  jura la  Constitución  ante el  Parlamento de Irak . 1962.-  Más de un centenar de personas mueren como consecuencia de varios atentados de la  Organización del Ejército Secreto  (OAS) en  Argelia . 1965.-  El presidente estadounidense,  Lyndon Johnson , anuncia la permanencia de 14.000 soldados en  Santo Domingo  para impedir que se convierta en un  Estado comunista . 1968.-  Comienza en  París  la  revuelta estudiantil  del “ Mayo francés ”. 1977.-   Se anuncia el fallo adverso para Argentina , en el conflicto con  Chile  sobre el  canal de Beagle . 1982.-   Guerra de las Malvinas : el  crucero argentino “General Belgrano” es hundido  por un barco de guerra británico. 1983.-   Microsoft  lanza el procesador de texto  Word 1.0 , y su primer  ratón . 1992.-  La  Unión Europea  (UE) y de la  Asociación Europea de Libre Comercio  (AELC) acuerdan la creación del  Espacio Económico Europeo  (EEE). 2005.-  El chileno  José Miguel Insulza  es elegido  secretario general  de la  Organización de Estados Americanos  (OEA). 2008.-  El  ciclón “Nargis”  causa en  Birmania  ( Myanmar ) 134.000 muertos y 2,4 millones de damnificados. 2010.-   Crisis financiera : la  Unión Europea  acuerda la concesión a  Grecia  de un préstamo de 110.000 millones de euros para el periodo 2010-2012. 2011.-  Una corte de apelaciones de  Honduras  anula los procesos por supuesta  corrupción  contra el derrocado expresidente  Manuel Zelaya . 2012.-  “ El Grito ” de  Edward Munch  logra récord en subasta al venderse por 119,9 millones de dólares en  Nueva York . 2016.-   Llega a La Habana el buque “Adonia” , el primer crucero de  EE.UU.  en más de 50 años. 2017.-   México captura a Dámaso López , sucesor del  Chapo . .- El  Gobierno italiano  nombra tres administradores y concede un préstamo de 600 millones de euros para salvar de la quiebra a la  aerolínea Alitalia . 2018.-   ETA  anuncia su disolución en una carta fechada el  16 de abril . .- Se publica la  última teoría  del fallecido físico británico  Stephen Hawking , en la que plantea que puedan existir  otros universos  muy similares al nuestro. 1660.-   Alessandro Scarlatti , músico italiano. 1729.-   Catalina II “la Grande” , zarina rusa. 1772.-   Friedrich Novalis , poeta alemán. 1892.-   Barón Rojo  ( Manfred von Richthofen ), aviador militar alemán. 1925.-   John Neville , actor británico. 1929.-   Edouard Balladur , ex primer ministro francés. 1945.-   Bianca Jagger , actriz, modelo y activista nicaragüense. 1955.-   Donatella Versace , diseñadora de moda, italiana. 1959.-   Zoe Valdés , escritora cubana. 1975.-   David Beckham , futbolista británico. 2015.-   Princesa Carlota de Cambridge , segunda de los hijos de los duques de Cambridge y cuarta en la línea de sucesión al trono británico. 1519.-   Leonardo Da Vinci , artista y sabio renacentista italiano. 1857.-   Alfred de Musset , poeta francés. 1957.-   Joseph Mc Carthy , político estadounidense. 1999.-   Oliver Reed , actor británico. 2005.-   Bob Hunter , cofundador de Greenpeace. 2009.-   Augusto Boal , dramaturgo brasileño. 2015.-   Maya Plisetskaya , bailarina hispano-rusa. .-  Ruth Rendell , escritora británica.