La historia de Miguel Ángel, el hincha de Millonarios que cumplió su sueño antes de morir por eutanasia El youtuber que estrelló a propósito un avión para captar seguidores y que se enfrenta a 20 años de prisión Una montaña de pasta fue dejada en la orilla de un arroyo de Nueva Jersey,  Estados Unidos . A través de las redes sociales, los habitantes de la localidad de Old Bridge compartieron detalles sobre la extraña aparición de lo que serían más de 200 kilos de fideos ilegalmente desechados. Nina Jochnowitz , vecina del sector y excandidata al concejo municipal, publicó fotos del incidente en su cuenta de  Facebook  y en páginas de grupos comunitarios. “El alcalde y su pandilla continúan ignorando al Distrito Sexto. No sorprende cuando vemos el vertido de construcción y otra basura arrojada en todos los vecindarios. Esta semana, hubo un nuevo tipo de dumping, de exceso de comida, PASTA” , escribió. Según testigos,  el alimento desechado arbitrariamente ocupaba una área total de 25 pies (7,6 metros) . Además, se afirmó que  la pasta estaba cocida  y acompañada de otros ingredientes. Trabajadores de limpieza pública llegaron al lugar para proceder con el retiro de la comida. “Cerca de 500 libras de pasta fueron arrojadas junto a los arroyos que se cruzan con Hilliard y Mimi.  Si bien se informó al administrador de nuestro municipio, parece que el alcalde no puede hacer lo que debe hacer” , agregó Jochnowitz. La publicación se viralizó y generó toda clase de reacciones entre los usuarios. Mientras que algunos hicieron bromas sobre los posibles origen del hecho, lo cierto es que este podría generar un  considerable impacto en el medio ambiente . “Podríamos pensar: ‘¿pero a quién le importa un poco de pasta?’. Pero los fideos tienen un pH que altera el del agua” , comentó Jochnowitz a The Philadelphia Inquirer.  “Es importante mantener este arroyo limpio, pues alimenta el suministro de agua de la ciudad” , añadió. El personal que llevó a cabo la limpieza señaló que, a diferencia de lo que se dijo inicialmente,  las montañas de pasta no estaban cocinadas y más bien se habían ablandado por el contacto directo con la humedad. De momento, las autoridades de Old Bridge desconocen el origen de la pasta,  pero los vecinos compartieron sus propias teorías al respecto. A pesar de que hay un restaurante de comida china y una residencia para adultos mayores en el mismo vecindario,  se cree que un hombre habría sido el causante al limpiar el hogar de su madre, quien falleció recientemente. “Realmente siento que solo estaba tratando de vaciar la casa de sus padres y probablemente estaban abastecidos desde el Covid” , comentó  Keith Rost , un vecino, en conversación con  NBC New York .