El  23 de febrero  de 1997, científicos escoceses comunican la clonación de una oveja llamada ‘Dolly’ a partir de una célula adulta de su especie en julio de 1996. 1455.-  El alemán  Johannes Gutenberg , inventor de la imprenta, finaliza en  Maguncia  la impresión en caracteres móviles de  la Biblia . 1739.-  El salteador de caminos inglés  Dick Turpin es identificado a partir del reconocimiento de su letra en una carta  por un viejo maestro. 1765.-  El químico y físico británico  Henry Cavendish descubre el hidrógeno , el más ligero de los gases conocidos. 1775.-  El  barbero de Sevilla , la comedia del dramaturgo francés  Pierre-Augustin de Beaumarchais , se estrena en  París . 1822.-  El militar chileno,  Vicente Benavides , líder de la guerrilla realista,  es ejecutado  en la ciudad de  Santiago . 1836.-   Comienza la Batalla de El Álamo , que enfrentó al ejército de  México  contra una milicia integrada por  colonos estadounidenses  a favor de la  República de Texas . 1854.-  El  Estado Libre de Orange  (Sudáfrica)  accede oficialmente a la independencia  tras la firma del  Tratado de Bloemfontein  con los británicos. 1882.-  El  Banco Nacional Mexicano  comienza a operar al público. 1886.-  El inventor e ingeniero estadounidense  Charles Martin Hall produce las primeras muestras de aluminio  obtenido por  método electrolítico . 1893.-  El ingeniero alemán  Rudolf Diesel obtiene la patente del motor diésel , que usa gasóleo como combustible en lugar de gasolina. 1903.-   Cuba  arrienda de forma indefinida el área de la  Bahía de Guantánamo  a  Estados Unidos . 1904.-  Representantes de  Japón  y  Corea  finalizan las negociaciones sobre el tratado que convierte al segundo en protectorado del primero. 1918.-  El  Ejército Rojo , origen de las fuerzas armadas de la  URSS , inicia un reclutamiento masivo en  Petrogrado  y  Moscú  para combatir a las tropas imperiales alemanas. 1920.-  La  estación de Marconi  en  Chelmsford  comienza las primeras emisiones radiofónicas en  Reino Unido  con una programación musical. 1930.-  Un movimiento revolucionario derroca al gobierno de  Horacio Vásquez  en  República Dominicana  y facilita el ascenso al poder de  Rafael Trujillo . 1934.-   Leopoldo III  es coronado  rey de Bélgica , tras la muerte accidental de su padre,  Alberto I , mientras escalaba una montaña. 1945.-  El fotógrafo  Joe Rosenthal  toma la popular instantánea del izado de la bandera estadounidense en la isla japonesa de  Iwo Jima  durante la  Segunda Guerra Mundial . 1958.-  La guerrilla cubana, liderada por  Fidel Castro , secuestra en  La Habana  al piloto de automovilismo argentino  Juan Manuel Fangio , cinco veces campeón del mundo, aunque lo liberan 28 horas después. 1966.-  El miembro del  Partido Baaz Árabe Socialista   Salah Jadid  encabeza un  golpe de estado en Siria  que derroca al gobierno del  General Amin al-Hafiz . 1970.-  El territorio de  Guyana , ubicado en la costa norte de  América del Sur  e independiente desde 1966, se proclama oficialmente  República Cooperativa de Guyana . 1982.-   Groenlandia , territorio autónomo perteneciente a  Dinamarca , decide en referéndum abandonar la  Comunidad Económica Europea  (CEE). 1989.-   Argelia  adopta, en referéndum, una  nueva Constitución  que acepta el  pluralismo político . 1991.-  El  ejército tailandés  derroca en un  golpe de Estado  al primer ministro,  Chatichai Choonhavan , y suspende todas las garantías constitucionales. 1994.-  La  Duma de la Federación Rusa  concede la amnistía para los miembros del Gobierno y del  KGB  que participaron en el intento de golpe de Estado de 1991, cuando depusieron brevemente al presidente  Gorbachov  e intentaron tomar el poder. 1997.-  Científicos escoceses comunican la  clonación  de una oveja llamada ‘ Dolly ’ a partir de una célula adulta de su especie en julio de 1996. 2010.-  El disidente cubano  Orlando Zapata  muere en un hospital de  La Habana  tras 86 días en  huelga de hambre en prisión . 2016.-   WikiLeaks  revela que la  NSA  estadounidense espió a líderes mundiales como al secretario general de la  ONU ,  Ban Ki-moon . 1940.-   Peter Fonda , actor estadounidense. 1944.-   Johnny Winter , guitarrista estadounidense de blues y de rock. 1946.-   Rusty Young , guitarrista, vocalista y compositor estadounidense. 1958.-   David Sylvian , cantante, músico y compositor británico. 1960.-   Naruhito , emperador de Japón. 1965.-   Michael Saul Dell , ejecutivo estadounidense, fundador de la tecnológica Dell. 1975.-   Natalia Verbeke , actriz argentina nacionalizada española. 1983.-   Emily Blunt , actriz británica. 1992.-   Casemiro , futbolista brasileño. 2012.-   Estela de Suecia , aristócrata sueca, hija primogénita de la princesa Victoria. 1821.-   John Keats , poeta inglés. 1934.-   Edward Elgar , compositor británico. 1955.-   Paul Claudel , poeta y dramaturgo francés. 1965.-   Stan Laurel , “ El Flaco ”, actor cómico estadounidense. 1987.-   José Afonso , cantante portugués. 1990.-   José Napoleón Duarte , ex-presidente de El Salvador. 2000.-   Stanley Matthews , futbolista británico que obtuvo el “primer balón de oro”. 2014.-   Alice Herz-Sommer , pianista checa, la superviviente más longeva del Holocausto. 2017.-   Leon Ware , compositor, productor y cantante estadounidense. 2018.-   Lewis Gilbert , director de cine británico. 2021.-   Fausto Gresini , piloto de motociclismo italiano.