Los  legisladores republicanos  avisaron este miércoles de que prevén investigar al presidente,  Joe Biden , por supuestamente aceptar sobornos en su época de vicepresidente de  Barack Obama  (2009-2017). El presidente del  Comité de Vigilancia y Rendición de Cuentas  de la Cámara de Representantes,  James Comer , y  Charles Grassley , integrante del  Comité de Presupuesto , indicaron haber tomado esa decisión tras afirmar que el  FBI  y el  Departamento de Justicia  parecen tener información valiosa al respecto, aunque no la han hecho pública. Los dos legisladores aseguraron haber recibido revelaciones “ altamente creíbles ” según las cuales el FBI y Justicia poseen un documento no clasificado que describe un presunto esquema delictivo que involucra al entonces vicepresidente y a un ciudadano extranjero, por el que se habría producido un intercambio de dinero a cambio de decisiones políticas. El denunciante que les transmitió esa información alega que el documento incluye una descripción precisa de ese plan y de su propósito. El FBI y el Departamento de Justicia, según la carta enviada por Comer y Grassley al fiscal general,  Merrick Garland , y al director del FBI,  Christopher Wray , parecen tener información suficiente “ para determinar la veracidad y exactitud ” de lo contenido en el informe, pero no está claro que hayan tomado medidas para investigar el asunto. Por ello aseguraron que se va a emprender una investigación “ independiente y objetiva ” de esas alegaciones, y solicitaron a Wray que colabore en sus pesquisas facilitándoles todos los documentos relativos a Biden creados o modificados en junio de 2020, fecha en la que se habría producido ese soborno. Los republicanos recuperaron en enero el control de la  Cámara Baja  tras las elecciones de medio mandato de noviembre y desde entonces han tenido en su punto de mira investigar los supuestos negocios de la familia Biden con “ adversarios ” del país aprovechando sus lazos políticos.