Un bombero que trabajaba en la extinción de un  incendio  en un parking de la ciudad de  Saint Denis , causado por los disturbios que vive  Francia  desde hace seis días en la periferia norte de  París , ha muerto, anunció el ministro de Interior, Gérald Darmanin. En un mensaje en su cuenta de  Twitter , el ministro explicó que el muerto, que tenía 24 años, era caporal jefe de la  Brigada de Bomberos de París . Su fallecimiento, en circunstancias que todavía no han trascendido en un aparcamiento subterráneo de esta ciudad popular de la periferia norte de  París , se produjo pese a la  rápida intervención de sus compañeros , destacó  Darmanin . Poco antes de dar esta información, su departamento había comunicado los datos provisionales de los disturbios en la noche del domingo al lunes, con  157 arrestos contabilizados  y tres agentes de las  fuerzas del orden heridos . Más de 3.000 personas han sido detenidas  desde que empezó este estallido social el 27 de junio con la muerte por un tiro de la policía de un joven de 17 años que conducía sin carné y se saltó un control. Uno de los incidentes más graves desde entonces fue el ataque de varios individuos que lanzaron un coche incendiado contra la casa del alcalde de la ciudad de L’Haÿ les Roses, en las afueras de  París ,  Vincent Jeanbrun , en la noche del sábado al domingo. Jeanbrun  no se encontraba entonces en su domicilio -se había quedado de guardia en el  Ayuntamiento - pero sí su esposa y sus dos hijos, de 5 y de 7 años. La mujer y uno de los niños resultaron heridos.  Estos hechos están siendo investigados por la Justicia como una tentativa de asesinato. En una entrevista este lunes al canal  BFMTV , el alcalde denunció un  acto premeditado , puesto que el coche era robado, e hizo hincapié en que la  voluntad  “ criminal ” de los autores, que mantuvieron sus planes de incendiar la casa pese a que  vieron que había personas en su interior.