Las autoridades bolivianas han desplegado varios operativos para capturar a  Sebastián Enrique Marset Cabrera , un narcotraficante uruguayo buscado en varios países y que manejaba un equipo de fútbol en la segunda división de  Bolivia , informó este domingo el ministro de Gobierno (Interior), Eduardo del Castillo. En una rueda de prensa, el ministro dijo que  Marset Cabrera es un “narcotraficante de alto valor” requerido también por la Justicia en Uruguay, Brasil y Paraguay , la agencia antidrogas de Estados Unidos (DEA, en inglés), además con órdenes de captura de la Europol e Interpol. Del Castillo indicó que el hombre “es el líder de una organización criminal”, que  posee “gran capacidad económica” y se esconde en el departamento de Santa Cruz . Justamente, en esta región boliviana hace algún tiempo  creó un equipo de fútbol que participa en la segunda división del fútbol del país , aunque la autoridad no dio más detalles al respecto. El ministro explicó que  en la víspera un policía fue secuestrado por la banda delincuencial liderada por el uruguayo , pero que fue liberado “horas más tarde” y que a raíz de eso las fuerzas de seguridad iniciaron los operativos para encontrarlo. El despliegue policial  movilizó el sábado a 250 policías que realizaron 23 operativos y seis allanamientos , con los que se consiguió secuestrar más de 16 teléfonos móviles y varios vehículos, además se detuvo a algunas personas, precisó Del Castillo. También estableció que  la persona buscada ingresó a Bolivia en septiembre del año pasado  y que también está junto a su esposa y sus tres hijos menores de edad, uno de ellos detenido, en el departamento de Santa Cruz. Del Castillo refirió que  Marset Cabrera cuenta con “múltiples identidades” al extremo que se hacía pasar por brasileño, paraguayo y boliviano , algo que le sirvió para eludir a las autoridades que lo buscan. “En las próximas horas lograremos la aprehensión”  puesto a que se siguen ejecutando los allanamientos, manifestó el ministro de Gobierno. Finalmente, el funcionario indicó que  el narcotraficante logró hacer contactos con personas de varios círculos en Santa Cruz , mismas que “tienen la obligación” de informar a la Policía sobre su paradero.