En un 25 de septiembre, pero de 1513, el navegante y explorador español  Vasco Núñez de Balboa  avista por primera vez desde una cima en el istmo de  Panamá , el Mar del Sur, bautizado más tarde por el navegante portugués  Fernando de Magallanes  como  Océano  Pacífico . 1493 .- Colón emprende su segundo viaje a América. 1728 .- En Venezuela, se crea la Compañía Guipuzcoana para desarrollar la agricultura del país. 1879 .- José Martí es desterrado por segunda vez a causa de sus actividades por la independencia de Cuba. 1926 .- Se firma en Ginebra la Convención sobre la Esclavitud que la declara ilegal y crea un mecanismo internacional para perseguir a quienes la practican. 1956 .- Se inaugura el primer sistema de cable telefónico submarino trasatlántico, TAT-1. 1962 .- El presidente de la Asamblea Nacional constituyente, Ferhat Abbas, proclama la República Democrática y Popular de Argelia, después de más de un siglo de dominio francés. 1963 .- Un golpe militar derriba al presidente de la República Dominicana Juan Bosch. 1972 .- Los noruegos rechazan en referéndum el ingreso de su país en el Mercado Común. 1976 .- Nace la banda irlandesa de rock U2, cuando sus cuatro integrantes: Bono (cantante), The Edge (guitarra, teclado y voz), Adam Clayton (bajo) y Larry Mullen (batería) se reúnen, a iniciativa de éste en su pequeña cocina de Artene, un barrio al norte de Dublín. 1979 .- Israel devuelve a Egipto 6.400 kilómetros del monte Sinaí, tras la firma en 1978 de los Acuerdos de Camp David. 1991 .- El Gobierno del Salvador y la guerrilla Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional firman en Nueva York un acuerdo de paz que pone fin a 11 años de guerra civil. 1992 .- Inaugurada la vía fluvial que permite viajar en barco desde Rotterdam (Holanda) hasta Constanza (Rumanía), en el mar Negro. 2000 .- Por primera vez en 20 años nieva en el sur de Brasil en primavera. 2008 .- El banco Washington Mutual protagoniza el mayor hundimiento de una entidad financiera en EEUU hasta esa fecha. 2013 .- Estados Unidos firma el Tratado sobre el Comercio de Armas. 2014 .- El papa Francisco pone bajo intervención la diócesis paraguaya de Ciudad del Este, salpicada por escándalos de pederastia. - El movimiento nacionalista palestino Al Fatah y el islamista Hamás acuerdan un nuevo Gobierno de unidad en Gaza. 2016 .- China pone en marcha, en la provincia de Guizhou, el mayor radiotelescopio del mundo. 2017 .- El “Sí” a la independencia gana por más del 92 % en el referéndum en el Kurdistán iraquí. 2018 .- El rey saudí Salman bin Abdelaziz inaugura oficialmente la Línea de Alta Velocidad (AVE) entre La Meca y Medina. 2020 .- En Estados Unidos, la jueza del Tribunal Supremo Ruth Bader Ginsburg, pionera en la lucha por la igualdad de género, se convierte en la primera mujer del país que recibe un funeral de Estado, máximo homenaje póstumo en el Congreso. - Descubren en Panamá, en el archipiélago de Bocas del Toro, una nueva especie de nemertino o gusano acelomado, única de su género en el Caribe. 2021 .- Fallece en Chile el popular músico Patricio Manns, intérprete de canciones vinculadas a la resistencia durante la dictadura de Augusto Pinochet. - Se publica en Estados Unidos el comic interactivo “First Woman”, en el que la NASA elige a la hispana Callie Rodríguez como la primera mujer en pisar la Luna. 2022 .- Cuba dice “sí” al referendo sobre el matrimonio igualitario, la adopción por parte de parejas del mismo sexo y la gestación solidaria. Es la primera consulta de este tipo a una ley específica desde el triunfo de la revolución de 1959. 1599 .- Francesco Castelli, llamado Francesco Borromini, arquitecto italiano. 1896 .- Sandro Pertini, político italiano. 1897 .- William Faulkner, novelista estadounidense. 1907 .- Robert Bresson, cineasta francés. 1944 .- Michael Douglas, actor y productor de cine estadounidense. 1951 .- Alfonso Portillo, presidente de Guatemala. 1952 .- Christopher Reeve, actor estadounidense. 1964 .- Carlos Ruiz Zafón, escritor español. 1968 .- Will Smith, actor y músico estadounidense. 1969 .- Catherine Zeta Jones, actriz británica. 1992 .- Rosalía Vila, cantante española conocida como Rosalía. 1849 .- Johann Strauss hijo, compositor austriaco. 1954 .- Eugenio D’Ors, escritor y filósofo español. 1983 .- Leopoldo III, rey de Bélgica. 1992 .- César Manrique, arquitecto, escultor, pintor y decorador español. 2003 .- Franco Modigliani, Nobel de Economía italiano nacionalizado estadounidense. 2004 .- Marvin Davis, multimillonario estadounidense, magnate del petróleo. 2009 .- Alicia de Larrocha, pianista española. 2011 .- Wangari Maathai, ecologista, Nobel de la Paz keniana. 2012 .- Andy Williams, cantante estadounidense. 2019 .- Paul Badura-Skoda, pianista austriaco.