Los líderes de los países sudamericanos, con la sola excepción del Perú, asistirán este martes a una cumbre convocada por el presidente brasileño  Luiz Inácio Lula da Silva , con la meta de relanzar una integración que la región persigue sin éxito desde hace décadas. Lula ha invitado a esta cumbre que se celebrará en Brasilia a los presidentes de los otros once países sudamericanos:  Argentina, Bolivia, Chile, Colombia, Ecuador, Guyana, Paraguay, Perú, Surinam, Uruguay y Venezuela. Según el Gobierno brasileño, la única ausente será la mandataria peruana,  Dina Boluarte , quien estará representada por el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola. El objetivo de esta cumbre, que se celebrará casi en su totalidad a puerta cerrada, es retomar el diálogo y analizar la posibilidad de que la región vuelva a contar con un foro de integración “puramente sudamericano”, que sea “permanente, inclusivo y moderno”. El canciller brasileño,  Mauro Vieira , ha aclarado que no será una cumbre de la  Unión de Naciones Suramericanas (Unasur),  fundada en 2008 por los doce los países y luego abandonada por varios de los socios por razones ideológicas. La Unasur, a la que Argentina y Brasil acaban de reintegrarse, también tiene como miembros a Bolivia, Guyana, Perú y Venezuela, pero fuentes diplomáticas consultadas por EFE en Brasilia admiten que el mecanismo ha quedado “obsoleto” y debe ser “replanteado”. Según Vieira, en Brasilia se buscará identificar “coincidencias” y “no diferencias”, y discutir “iniciativas concretas” en diversas áreas, como “infraestructura física” y “seguridad fronteriza”, en un diálogo de alto nivel “libre de cargas ideológicas”. El actual mapa político sudamericano es diverso, aunque con una cierta mayoría de izquierda, que abarca desde el más radical bolivarianismo del venezolano  Nicolás Maduro  hasta el pragmatismo ideológico de Lula o el socialismo rosa del chileno  Gabriel Boric . También el peronismo progresista del argentino  Alberto Fernández  o el “humanismo” del colombiano  Gustavo Petro ,  junto a conservadores como el uruguayo  Luis Lacalle Pou  y el ecuatoriano  Guillermo Lasso ,  este último en medio de una seria crisis política. A pesar de ese variopinto espectro político, el canciller Vieira ha dicho que en Brasilia se buscará identificar las “coincidencias” y “no las diferencias”. Se trata, según dijo el ministro brasileño, de abrir un “conversación franca y directa” para discutir “iniciativas concretas” en diversas áreas, como infraestructura física y seguridad fronteriza, en un diálogo de alto nivel “libre de cargas ideológicas”. La búsqueda de la integración sudamericana comenzó a tomar forma en 1969, cuando Bolivia, Colombia, Chile, Ecuador y Perú crearon el  Pacto Andino  (luego Comunidad Andina). Venezuela ingresó después, aunque hoy está al margen, y Chile lo abandonó en 1976. En 1991 surgió el  Mercosur  (Argentina, Brasil, Uruguay y Paraguay) y en el 2000 fue convocada la primera cumbre suramericana, que reunió también en Brasilia a los presidentes de los doce países, convocados por el entonces mandatario brasileño  Fernando Henrique Cardoso. De esa primera cumbre nació la ambiciosa Iniciativa para la Integración de la  Infraestructura Regional Suramericana  (IIRSA), que incluye planes para cientos de obras de interconexión física que, en su gran mayoría, 23 años después siguen inconclusas o ni siquiera empezaron. La IIRSA fue heredada por la Unasur en 2008 y casi dejada de lado a partir de 2019, cuando la mayoría de la región se alejó de ese mecanismo y se integró a Prosur, un foro impulsado por Gobiernos conservadores y hoy también virtualmente desaparecido. La intención de Brasil con la cumbre de este martes apunta, en buena medida, a rescatar los planes contenidos en la IIRSA y también a poner énfasis en asuntos mucho más presentes en la agenda actual, tales como el desarrollo sustentable y la defensa del medioambiente y de la democracia.