El presidente del Gobierno  español ,  Pedro Sánchez , pidió a los ciudadanos una participación “ histórica ” en las  elecciones generales  de este domingo para que las urnas permitan que haya “ un Gobierno fuerte ”. Sánchez hizo ese llamamiento al electorado tras depositar su voto en un colegio electoral de  Madrid  acompañado por su esposa,  Begoña Gómez . A su llegada al centro de votación, el líder socialista fue recibido con un cruce de gritos a su favor de “ ¡presidente!, presidente ” y otros en contra de “ ¡fuera, mentiroso! ”. Sánchez animó a que haya “ la mayor de las participaciones, la mayor de las movilizaciones ” ante esta cita electoral y que sea “ histórica ” para que el Gobierno que salga de las urnas sea “ fuerte ” y  España  pueda avanzar durante los próximos cuatro años. Afirmó que él tiene “ buenas vibraciones ” pero insistió en que es la voz de los ciudadanos la que hoy debe decidir. El jefe del Ejecutivo español dio las gracias a los medios de comunicación, a los trabajadores de la empresa estatal postal encargada del voto por correo - que en estos comicios ha marcado una cifra histórica-, a los ciudadanos que integran las mesas electorales y a las fuerzas y cuerpos de seguridad ante esta jornada electoral que calificó de “ muy importante ” para España. “ Todos hacen posible que España se muestre al mundo como lo que somos, una democracia intachable ”, recalcó. Sánchez recordó que hay muchos medios de comunicación internacionales pendientes de lo que pase este domingo en España y dijo que eso demuestra que lo que suceda es muy importante también para  Europa  y para el mundo. “ Eso también debe hacernos reflexionar e ir a votar ”, apostilló. Sánchez pasará el día en familia, con su mujer y sus hijas, y “ muy expectante ” ante la evolución de la participación en las elecciones.