En un  16 de julio , pero de 1884, comienza en Londres la primera edición del torneo de tenis de Wimbledon femenino, que se adjudica Maud Watson al vencer a su hermana Lilian. 1661.-  El  Banco de Estocolmo , de  Johan Palmstruck , primera entidad en emitir  papel moneda  en  Europa . 1769.-  El español  fray Junípero Serra  funda la misión de  San Diego de Alcalá , primera de las nueve que crea en  California . 1782.-  Estreno de la ópera “ El rapto en el Serrallo ”, de  Wolfgang Amadeus Mozart , en el  Burgtheater  vienés. 1809.-  Un grupo de revolucionarios bolivianos, encabezado por  Pedro Domingo Murillo , asalta los cuarteles españoles de  La Paz  y crea la  Junta Tuitiva . Luego sustituida por un  Gobierno de Murillo , pero fue aplastada la rebelión. 1838.-   Juan Pablo Duarte  y otros dominicanos funda la sociedad secreta “ La Trinitaria ” para luchar por su independencia, bajo dominio haitiano desde hacía 16 años. 1865.-  Las tropas del emperador mexicano  Maximiliano  derrotan a los patriotas del general  José María Arteaga  en la  batalla de Cerro Hueco , cerca de  Tacámbaro  ( Michoacán ). 1866.-  Comienza la batalla de  Boquerón del Sauce , en  Ñeembucú  ( Paraguay ), que enfrenta durante 3 días a tropas paraguayas con las de la  Triple Alianza  (argentinas, uruguayas y brasileñas).  Fallecen alrededor de 8.500 combatientes . 1898.-  Las tropas españolas firman el armisticio y la capitulación de  Santiago de Cuba  con los estadounidenses, que entran en la ciudad al día siguiente. 1920.-  Entra en vigor el  Tratado de Saint-Germain en-Laye , que acuerda la paz entre los aliados y  Austria  después de la  I Guerra Mundial  y desmembra el Imperio austrohúngaro. 1927.-   Augusto César Sandino  comienza su lucha armada contra la ocupación militar estadounidense de  Nicaragua  en la  batalla de Ocotal . 1930.-  Firma del tratado entre  Guatemala  y  Honduras  que resuelve el litigio limítrofe centenario. 1931.-  El emperador de  Etiopía ,  Haile Selassie , promulga la  primera Constitución , que cambia la monarquía absoluta por un sistema constitucional bicameral. 1941.-   II Guerra Mundial : fuerzas alemanas ocupan  Smolensko  ( Rusia ). 1945.-  Primera explosión atómica estadounidense en el desierto de  Álamo Gordo , en  Nuevo México , la prueba “ Trinity ”, de 21 kilotones. 1950.-   Uruguay  conquista en  Río de Janeiro  la  Copa del Mundo de fútbol  frente a  Brasil  (2-1), conocido por el “ Maracanazo ”. 1951.-  Se publica la primera edición de la novela “ Cathcer in the rye ” ( El guardián entre el centeno ), de  J.D. Salinger . 1955.-  El primado de la  Iglesia húngara , cardenal  Josef Mindszenty , que cumple cadena perpetua desde 1949, pasa a arresto domiciliario por su salud. 1965.-  Inauguración oficial del  túnel del Mont Blanc , de 11,6 kilómetros, en los  Alpes  entre  Francia  e  Italia . Tres días después se abrió al paso del tráfico. 1969.-  Lanzan desde  Cabo Cañaveral   Apolo XI , con  Neil Armstrong ,  Edwin Aldrin  y  Michael Collins . Los dos primeros pisan la  Luna  cuatro días después. 1970.-  Hallan en  Timote , a 380 kilómetros de  Buenos Aires , el cadáver del expresidente provisional argentino, teniente general  Eugenio Aramburu , secuestrado en mayo, asesinado y sepultado bajo cal por los “ montoneros ”. 1973.-   Alexander Butterfield  revela ante el  Comité Watergate  del  Senado  la existencia de conversaciones grabadas por el presidente estadounidense,  Richard Nixon . 1976.-  Encuentran el cadáver del diplomático español  Carmelo Soria , secuestrado dos días antes en  Santiago de Chile  por agentes de la policía secreta de  Pinochet , quienes lo torturaron hasta la muerte. 1980.-   Juan Antonio Samaranch  es elegido presidente del  Comité Olímpico Internacional  (COI), en  Moscú . 1988.-  La estadounidense  Florence Griffith-Joyner  establece el récord mundial de los 100 lisos (10.49), en  Indianápolis . 1990.-  El  Parlamento de Ucrania  declara la soberanía de la segunda república más importante de la  URSS . 1992.-  El atentado de la calle “ Tarata ”, con coche bomba del grupo terrorista  Sendero Luminoso , causa  25 muertos  en el acomodado distrito limeño de  Miraflores  ( Perú ). 1995.-   Jeff Bezos  abre Amazon para vender libros por  Internet  sobre un proyecto iniciado un año antes como  Cadabra . 1999.-  Fallece en accidente de aviación  John Kennedy Jr. , hijo del expresidente estadounidense, al estrellarse la avioneta que pilotaba. Mueren su esposa,  Carolyn Bessette , y su cuñada  Lauren . 2000.-   Florentino Pérez  gana sus primeras elecciones a la Presidencia del  Real Madrid , en las que se impone a  Lorenzo Sanz . .- Fuga de 4 millones de litros de petróleo de un oleoducto entre el puerto de  Sao Francisco  y la refinería  Getulio Vargas  que llega al  río Barigui , afluente del  Iguazú , en  Brasil . 2001.-   Jacques Rogge , cirujano belga, es elegido presidente del  COI , sucede a  Juan Antonio Samaranch . 2002.-  La organización terrorista  IRA  pide disculpas a las familias de las más de 600 personas asesinadas en 30 años en el  Ulster . 2004.-   Mueren 91 niños  y un centenar resultan heridos en el incendio de una escuela en  Kumbakonam  ( India ). 2015.-  El Congreso español reforma la  ley del aborto  que impide que las menores interrumpan el embarazo sin permiso paterno. En vigor desde el  23 de septiembre . 2017.-  El 98 por ciento de los votantes venezolanos, convocados por la oposición, rechazan una  Asamblea Nacional Constituyente  promovida por el presidente  Maduro . 2019.-  El  Parlamento Europeo  confirma a la alemana  Ursula von der Leyen  como presidenta de la  Comisión Europea . .- Encarcelan en  Estados Unidos  el expresidente peruano  Alejandro Toledo , acusado en su país por corrupción en el  caso Odebrecht . 1486.-   Andrea del Sarto , pintor italiano. 1723.-   Joshua Reynolds , pintor inglés. 1796.-   Jean Baptiste Corot , pintor francés. 1872.-   Roald Amundsen , explorador noruego. 1907.-   Barbara Stanwyck , actriz estadounidense. 1911.-   Ginger Rogers , bailarina y actriz estadounidense. 1929.-   Carmelo Alonso Bernaola , compositor español. 1942.-   Víctor Monge , “ Serranito ”, guitarrista español. 1948.-   Rubén Blades , músico y político panameño. 1958.-   Jaime Abelló , experto colombiano en medios y director general de la Fundación Gabo. 1964.-   Miguel Induráin , exciclista español. 1974.-   Laura Espido Freire , escritora española. 1988.-   Sergio Busquets , futbolista español. 1989.-   Gareth Bale , exfutbolista galés. 1990.-   Antón Álvarez , cantante español conocido por “ C. Tangana ”. 1896.-   Edmond de Goncourt , escritor francés. 1985.-   Heinrich Boll , escritor alemán y Nobel 1972. 1989.-   Herbert von Karajan , director de orquesta austriaco. 1989.-   Nicolás Guillén , poeta cubano. 1991.-   Robert Motherwell , pintor estadounidense. 2002.-   Joseph Luns , político holandés y exsecretario general de la OTAN. 2003.-   Celia Cruz , cantante cubana. 2004.-   Charles William Sweeney , piloto que lanzó la bomba atómica sobre Nagasaki. 2015.-   Alcides Ghiggia , futbolista uruguayo y héroe del “Maracanazo”. 2019.-   Rosa María Britton , escritora panameña. 2021.-   José María Gay de Liébana , economista español. 2021.-   Biz Markie , rapero estadounidense.