Miembros del equipo legal del presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , habrían encontrado nuevos documentos clasificados en una oficina utilizada por el mandatario justo después de su época como vicepresidente de  Barack Obama  (2009-2017), recogen este miércoles varios medios estadounidenses. El hallazgo, que se habría producido a comienzos de noviembre, se reveló dos días después de que el  Departamento de Justicia  del país confirmara que investiga el descubrimiento de documentos clasificados de la Administración de Obama en otra oficina utilizada por Biden antes de su campaña presidencial en 2020. Este miércoles, la portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre , se negó a responder a preguntas de los periodistas sobre por qué el Gobierno no había informado antes del hallazgo de los documentos, que se produjo pocos días antes de las elecciones de medio mandato de noviembre. Jean-Pierre se limitó a decir que el asunto está siendo investigado por el Departamento de Justicia. La  Casa Blanca  ya aseguró el lunes que está colaborando con la investigación, y el propio Biden reconoció el martes que no sabe de qué documentos se trata ni de qué hacían en esa oficina. Aunque guarda pocas similitudes, el caso recuerda al que llevó al FBI a registrar la residencia del expresidente  Donald Trump  (2017-2021) en  Mar-a-Lago  (Florida) en agosto pasado. A diferencia de lo que ha ocurrido con los documentos de Biden, que fueron entregados a las autoridades por el propio equipo del mandatario, en Mar-a-Lago fue necesaria la intervención del Departamento de Justicia para recuperar los papeles.