Cientos de  indígenas mayas  tzotziles, tzeltales, choles y tojolabales marcharon este miércoles contra el creciente conflicto armado que viven en  Chiapas , estado del sureste de  México , aunque el Gobierno federal insiste en que hay paz en la región. Los  pueblos originarios  protestaron en  San Cristóbal de Las Casas, en Frontera Comalapa, Ocosingo, Simojovel, Chilón, Salto de Agua y Teopisca  para exigir el cese a la violencia que ejercen grupos paramilitares y la delincuencia organizada que se pelea el territorio. Los contingentes estuvieron conformados por organizaciones sociales, defensores de los  derechos humanos , familias de presos políticos, personas desplazadas por el crimen organizado, y parientes de desaparecidos y víctimas de  feminicidio . Durante el recorrido ondearon banderas blancas con gritos de “ Alto a la violencia ”,  “presentación con vida de los desaparecidos” ,  “alto a la criminalización a los pueblos originarios”  y “justicia”. La protesta ocurrió ante el incremento de la violencia en las comunidades de  Chiapas , donde los grupos armados se han apoderado de los pueblos originarios. Apenas la semana pasada, criminales secuestraron a 16 elementos de la  Policía Estatal Preventiva de Chiapas . Además, los ataques a las comunidades que se identifican con el  Ejército Zapatista de Liberación Nacional  (EZLN) no cesan y el municipio de  Pantelhó  está en conflicto con dos grupos que se autodenominan autodefensas, lo que ha resultado en 12 personas asesinadas. Pobladores de la zona fronteriza han denunciado el desplazamiento forzado de  miles de familias de comunidades, ranchos ganaderos y cafetaleros. “El pueblo no encuentra una respuesta, hay un vacío de la autoridad muy terrible, la gente no sabe a quién acudir, la autoridad está para cuidar al pueblo, para defenderlo, pero hay un vacío muy grande ahí y mucho dolor”,  denunció  Luis Manuel López , obispo auxiliar de  San Cristóbal , ante los medios. Aunque activistas y habitantes han advertido de un  “clima de guerra”  en  Chiapas , el presidente  Andrés Manuel López Obrador  aseguró en una visita el 23 de junio que  “en general hay paz y tranquilidad”. Pero  Ricardo Magdaleno , integrante de la  Organización Campesina Emiliano Zapato  (OCEZ-RC), busca a dos luchadores sociales desaparecidos desde hace 10 días, al afirmar que la autoridad no hace nada. “ Somos parte de una organización que defendemos a  nuestras comunidades , (pedimos) que apoyen a las familias en la búsqueda de nuestros compañeros porque hasta el momento la fiscalía solo la demanda ha recibido, pero sobre que estén buscando a nuestros compañeros no hay nada todavía” , dijo a EFE. Al reclamo se unió  Lupita Jiménez Bueno , quien viajó un par de horas hasta  San Cristóbal  para evidenciar que en su comunidad  “el mal llegó”. “En las  pequeñas comunidades  también ya se está viendo lo que es el narcomenudeo (venta de droga), todo lo que es vender droga” , advirtió.