El líder de  Forza Italia  y tres veces primer ministro de  Italia ,  Silvio Berlusconi , se encuentra ingresado bajo cuidados intensivos en el hospital San Rafael de  Milán , del ya fue dado de alta el pasado 30 de marzo tras pasar tres días hospitalizado para someterse a controles médicos. El exmandatario, de 86 años, se encuentra en situación estable aunque ingresó en el centro médico con insuficiencia respiratoria, según adelantó la  televisión pública Rai , que también informó de que se ha sometido a una tomografía computarizada ( TAC ) y está a la espera de otras pruebas. El líder de  Forza Italia  ya estuvo hospitalizado en ese hospital milanés desde el lunes al jueves pasado para “controles médicos”, de acuerdo con fuentes cercanas al político y empresario. Berlusconi , dirigente de la política italiana en tres mandatos diferentes y cuya formación forma parte de la coalición gobernante que lidera la ultraderechista  Giorgia Meloni , tiene implantado un marcapasos desde el 2006 y arrastra problemas de salud. En 2020 fue ingresado con coronavirus y una neumonía bilateral en el  San Rafael , si bien fue dado de alta unos días después, aunque desde entonces ha pasado en repetidas ocasiones por el hospital. La última, también en el hospital  San Rafael , fue en enero de 2022 por una infección de las vías urinarias.