Turquía  ha emitido un comunicado de advertencia a sus ciudadanos para pedir cautela durante posibles viajes a  Europa  y  Estados Unidos  por un supuesto aumento de “ acciones contrarias al islam y racistas ”, con consejos similares a los difundidos por las embajadas de EE.UU., Francia y Alemania el viernes pasado respecto a Turquía. El comunicado del Ministerio de Exteriores turco respecto a Europa constata “ un aumento de las acciones contrarias al islam y racistas ” en “ varios países europeos ”, sin especificarlos, además de “ manifestaciones de propaganda ” contra Turquía por parte de “ grupos vinculados al terrorismo ”. Aconseja a los viajeros evitar lugares de aglomeración y mantener la sangre fría ante posibles ataques xenófobos y racistas, utilizando formulaciones similares a las empleadas por las embajadas de Francia y Alemania, que el viernes emitieron sendos mensajes de cautela a sus ciudadanos en Turquía. La legación alemana había subrayado que la acción de quema de un ejemplar del  Corán  por parte de ultraderechistas en Suecia ha elevado el riesgo de atentados terroristas en Turquía. También la embajada estadounidense de  Ankara  hizo referencia a la quema de ejemplares del Corán en Europa, advirtiendo de posibles “ ataques de represalia contra lugares de culto ” en Turquía. Por el momento, solo se han registrado manifestaciones menores ante los consulados sueco y danés en Estambul, sin incidentes. Turquía ha emitido también un comunicado para sus ciudadanos en Estados Unidos, advirtiéndoles de posibles ataques racistas y pidiendo cautela ante las protestas desencadenadas por la muerte del estadounidense  Tyre Nichols  a manos de la policía, hace tres semanas.