El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , pidió este jueves a su homólogo estadounidense,  Joe Biden , que levante “todas las sanciones” aplicadas por el Gobierno norteamericano al país caribeño en los últimos años. “ Basta ya de sanciones. Gobierno de  Joe Biden , levanta todas las sanciones criminales contra la República Bolivariana de Venezuela, ya basta de sanciones criminales ”, dijo Maduro durante la rendición de cuentas del año 2022 ante la  Asamblea Nacional  (AN/Parlamento), de contundente mayoría oficialista. Indicó que, según estimaciones de expertos, en los últimos 8 años “ el imperialismo y sus lacayos peleles y extremistas le robaron a Venezuela de sus bolsillos la cantidad de  411 millones de dólares por día ”, lo que calificó como “ un robo criminal ”. “ Ya basta de persecución económica, ya basta de persecución financiera. (...) Libertad económica, libertad comercial, libertad financiera, libertad para Venezuela ”, expresó. Indicó que se han aplicado “ más de 927 sanciones ”, de las cuales un 42,19 % son contra organismos del Gobierno, un 18,75 % contra la industria petrolera y un 17,19 % contra la economía y las finanzas del país, que incluye la “ prohibición de apertura de cuentas bancarias para cobrar los productos ” que se exportan y la “ congelación de casi 20.000 millones de dólares ”. Asimismo, señaló que un 7,81 % de las restricciones fueron contra el sector privado, un 4,69 % contra el sector político, un 4,69 % contra el transporte, un 3,13 % contra la alimentación y un 1,55 % otros sectores. Por otra parte, reiteró que las sanciones provocaron una caída del 99 % de los ingresos petroleros, lo que significa, aseguró, que “ el país dejó de percibir 232.000 millones de dólares ”. “ Esto se resume en la persecución de toda actividad de inversión, exploración, explotación, producción petrolera, comercialización, venta y cobro, todas las actividades están sometidas al intervencionismo, a la persecución y a las sanciones, con un solo objetivo, que Venezuela no tenga los recursos que libremente puede producir ”, agregó.