El expresidente  Donald Trump  compareció por video conferencia ante el tribunal de  Manhattan  que lo juzga por 34 delitos de fraude, sobre los cuales le prohibieron este martes divulgar en redes sociales documentos sensibles. El juez  Juan Merchan  emitió una orden a principios de mes que señala que ni el magnate ni su equipo legal pueden “ copiar, diseminar y divulgar ” materiales e información sensible proporcionada por la fiscalía para preparar su defensa en medios o redes sociales como “ Truth Social ,  Facebook ,  Instagram ,  Whatsapp ,  Twitter ,  Snapchat , o  YouTube  sin previa aprobación de la Corte ”. El magnate de 76 años, que compareció desde Florida con dos banderas estadounidenses de fondo, contestó “ Sí ”, cuando el juez de origen colombiano le preguntó si había recibido una copia de la orden. Vestido con un traje azul oscuro y corbata roja, Trump, que aspira a volver a la  Casa Blanca  en las elecciones de 2024, hizo un gesto con la cabeza de incredulidad cuando el juez le dijo que podría ser declarado en desacato si viola la orden. No obstante, tanto Trump como su equipo defensor podrán seguir hablando del caso ya que no hay una prohibición expresa para ello y publicar información de dominio público y pruebas recabadas por ellos mismos. El acusado, que aspira a volver a la Casa Blanca en las elecciones presidenciales de 2024, tampoco podrá dar a conocer los nombres del personal, ni información que los identifique, de la oficina del fiscal de distrito de  Manhattan , que va a sentar por primera vez a un expresidente en el banquillo de los acusados. Merchan firmó la orden a principios de mes a petición de la fiscalía después de los ataques de Trump contra testigos y contra el fiscal de Manhattan,  Alvin Bragg , que ha sentado por primera vez a un expresidente de  Estados Unidos  en el banquillo. El pasado 4 de abril, Trump se declaró no culpable de los 34 delitos que le imputó la fiscalía por el pago en negro de 130.000 dólares a la exactriz de cine porno  Stormy Daniels , en la recta final de la campaña electoral de 2016, por una relación que habrían mantenido diez años antes y que el magnate republicano siempre ha negado. Los abogados de Trump calificaron la orden del juez de “ bozal ” sin precedentes para un candidato presidencial. El abogado  Todd Blanche , sentado a la izquierda de Trump, dijo al juez que el expresidente estaba “ muy preocupado ” porque se están violando sus derechos relativos a la primera enmienda de la Constitución, que garantiza la libertad de expresión. Merchan subrayó que su fallo no equivale a una orden de mordaza y que Trump podrá expresarse sobre el caso y hacer campaña para intentar recuperar la presidencia el próximo año. Asimismo, anunció que el juicio comenzará el 25 de marzo próximo, lo que significa que el histórico proceso se iniciará probablemente en plenas primarias republicanas para las presidenciales de 2024. Trump parecía cada vez más exasperado y volvió a negar con la cabeza cuando Merchan informó a todas las partes del caso de que no deben asumir ningún otro compromiso que pueda interferir con el juicio. Los abogados de Trump han presentado un recurso para que el caso pase a un tribunal federal en  Nueva York , al considerar que los delitos que le imputa la justicia neoyorquina se produjeron durante su presidencia (2016-2021). Trump, que ha tachado la acusación por la fiscalía neoyorquina de “ caza de brujas ”, fue condenado recientemente por un jurado de un tribunal civil de Nueva York a pagar 5 millones de dólares a la experiodista  E. Jean Carroll  por agresión sexual y difamación. Además de otro caso por fraude financiero de la empresa familiar en Manhattan, el expresidente tiene otros frentes judiciales abiertos, como el intento de revertir los resultados electorales de  Georgia , su papel en el asalto al  Capitolio  por sus seguidores el 6 de enero de 2021, y la apropiación de documentos de estado confidenciales tras dejar la presidencia.