La  Policía  sudafricana  mató este viernes en un tiroteo a 18 presuntos ladrones en el norte de  Sudáfrica , en la provincia de  Limpopo , confirmaron las fuerzas de seguridad. Según declaró a medios locales la portavoz de la Policía, brigadier  Athlenda Mathe , los hechos se produjeron en la ciudad de  Louis Trichardt . Por su lado, el comisario nacional del cuerpo,  Fannie Masemola , aseguró que se cree que los sospechosos abatidos perpetraban robos de dinero en tránsito, es decir, hurtos efectuados cuando una suma de dinero u otros objetos de valor están siendo trasladados en vehículo especiales como  furgones . Cuando los agentes rodearon la residencia desde la cual operaban, los presuntos ladrones empezaron a disparar a la Policía y el tiroteo “ continuó durante unos 90 minutos ”, lo que dejó a un uniformado gravemente herido, detalló  Masemola . “Nuestra intención era detenerlos antes de que  pudieran cometer ”  un crimen, sobre el que la  Policía  había obtenido información, añadió sin dar más detalles. La criminalidad es un grave problema en  Sudáfrica , donde se registraron cerca de 6.300 asesinatos y más de 10.500 violaciones en sólo tres meses, entre enero y marzo de este año, según informó a finales del pasado mes de mayo el ministro de Policía, general  Bheki   Cele .