El exvicepresidente de  Estados Unidos   Mike Pence  (2017-2021) hizo este viernes un llamamiento a sus colegas republicanos para que no se “preocupen” por investigaciones judiciales como la imputación de  Donald Trump . Aun así, Pence se erigió como un  “líder del sentido común”  de cara a las elecciones de 2024 frente a Trump, pese a que todavía no ha dado un paso adelante ni se ha postulado oficialmente a la nominación republicana para esos comicios. El Partido Republicano ha cerrado filas en las últimas horas en defensa de Trump, quien se convirtió el jueves en el primer expresidente que enfrenta cargos penales tras haber sido imputado por un gran jurado de Nueva York por el pago a la actriz porno  Stormy Daniels  a cambio de su silencio. Durante un foro del centro de pensamiento conservador  National Review Institute , el que fuera vicepresidente de Trump calificó la imputación de “ultraje” y de “persecución política” por parte del fiscal de Distrito de  Manhattan ,  Alvin Bragg , que pertenece al Partido Demócrata. Además, opinó que  “dictadores y líderes autoritarios del mundo”  utilizarán la imputación al expresidente estadounidense para justificar los “ abusos ” que cometen en sus países. Pence explicó que ha estado viajando por todo el país y ha detectado que  “nadie habla”  sobre las investigaciones judiciales contra Trump o contra él mismo, como la del asalto al  Capitolio  o la sustracción de documentos clasificados. Estos temas son una  “obsesión de los medios de comunicación nacionales” , pero lo que preocupa a la ciudadanía son  “las fallidas políticas”  del presidente, Joe Biden, y la elevada inflación, aseguró. “La clave para los líderes de nuestro partido de ahora en adelante no es preocuparse por estos temas, sino  continuar enfocándonos en los problemas reales  que enfrenta el pueblo estadounidense” , dijo sobre las investigaciones. En ese sentido,  Pence , quien aspira a la nominación presidencial republicana, pidió al partido que elija  “un liderazgo que haga que este país vuelva a los principios conservadores del sentido común”  para las elecciones de 2024. Pence  fue el vicepresidente de  Trump  durante sus cuatro años de mandato (2017-2021) pero se distanciaron después de que el exmandatario le pidiera que impidiera la ratificación de Biden como nuevo presidente de  Estados Unidos  durante el asalto al  Capitolio de 2021. Precisamente, un juez federal de Washington ordenó el martes a  Pence  testificar para que ofreciera su testimonio frente a un gran jurado sobre las acciones de Trump durante el ataque al  Congreso . En el foro de este viernes, el exvicepresidente, quien ha presentado un recurso en contra de su citación, reivindicó que al desatender las órdenes de Trump en ese  “fatídico día”  cumplió con el “deber” de proteger la  Constitución de Estados Unidos. Según Pence, las instituciones del país  “se mantuvieron”  y el mundo pudo observar  “una transferencia pacífica de poderes”. Trump, quien ha lanzado su candidatura para la nominación republicana en las elecciones presidenciales de 2024, fue imputado este jueves por un gran jurado por el pago de un soborno para silenciar a la actriz porno  Stormy Daniels  durante su campaña presidencial de 2016. Se trata de la primera imputación a un expresidente estadounidense.