El presidente de El Salvador,  Nayib Bukele , se inscribió esta semana como precandidato para participar en las elecciones presidenciales de febrero del 2024 donde buscará la reelección, pese a que la Constitución del país centroamericano lo prohíbe. ¿Por qué puede hacerlo? “Comunicamos al pueblo salvadoreño que el presidente  Nayib Bukele  y el vicepresidente  Félix Ulloa  ya están inscritos como precandidatos para presidente y vicepresidente de la República de El Salvador, en el partido más grande de El Salvador. Las  Nuevas Ideas  son Invencibles” , informó el lunes esa fuerza política en su cuenta oficial de Twitter. Nayib Bukele , de 41 años,   fue elegido presidente de  El Salvador  en las elecciones del 3 de febrero del 2019 para un único período de cinco años. Pero en setiembre del   2022, el mandatario ya había anunciado que postulará para la reelección. Lo que dice la Constitución Así, la postulación se dará por encima de lo que dice la  Constitución de El Salvador  de 1983, que en su  artículo 152  señala que no podrá ser candidato a presidente de la República: “El que haya desempeñado la Presidencia de la República por más de seis meses, consecutivos o no, durante el período inmediato anterior, o dentro de los últimos seis meses anteriores al inicio del período presidencial”. La popularidad de Nayib Bukele no baja del 80%. El mandatario ya recibió el apoyo de sus partidos aliados en el Congreso para la reelección Además, el  artículo 154  dice: “El período presidencial será de cinco años y comenzará y terminará el día primero de junio,  sin que la persona que haya ejercido la Presidencia pueda continuar en sus funciones ni un día más ”. Otro artículo, el 248, pone candados a la reforma de la Constitución  y señala que “La reforma de esta Constitución podrá acordarse por la Asamblea Legislativa, con el voto de la mitad más uno de los Diputados electos. Para que tal reforma pueda decretarse deberá ser ratificada por la siguiente Asamblea Legislativa con el voto de los dos tercios de los Diputados electos. Así ratificada, se emitirá el decreto correspondiente, el cual se mandará a publicar en el Diario Oficial. La reforma únicamente puede ser propuesta por los Diputados en un número no menor de diez.  No podrán reformarse en ningún caso los artículos de esta Constitución que se refieren a la forma y sistema de gobierno, al territorio de la República y a la alternabilidad en el ejercicio de la Presidencia de la República ”. "Competir no implica ser electo" ¿Y cómo el  presidente  puede pasar por encima de la  Constitución  y optar por la reelección? Hay un fallo de la  Sala Constitucional de la Corte Suprema de Justicia  que lo habilita a postular. Esta es la historia. A principios de mayo del 2021, la nueva  Asamblea Nacional de El Salvador , de mayoría oficialista,  destituyó a cinco jueces de la Sala Constitucional de la Corte Suprema , bajo el argumento de que emitieron veredictos contrarios a decretos ejecutivos durante la pandemia de coronavirus y así obstaculizaron el trabajo del Ministerio de Salud. El presidente  Bukele  celebró la decisión: “El pueblo salvadoreño, a través de sus representantes, dijo: ¡Destituidos!”, escribió en Twitter. El 3 de setiembre del 2021, los nuevos magistrados de la  Sala Constitucional  habilitaron la reelección presidencial inmediata en  El Salvador. “Competir de nuevo por la presidencia no implica de facto que este llegue a ser electo, implica únicamente que el pueblo tendrá entre su gama de opciones a la persona que a ese momento ejerce la presidencia”,  dice la sentencia. “Atar la voluntad del pueblo a un texto que respondía a necesidades, contextos o circunstancias de hace 20, 30 o 40  años ya no es una interpretación de derechos, sino una restricción excesiva disfrazada de seguridad jurídica”,  señala la Corte. La Sala Constitucional también ordenó al Tribunal Supremo Electoral (TSE) dar cumplimiento a la resolución. Casi de inmediato, el TSE afirmó que acataría la disposición. A favor y en contra El pasado 2 de junio, el vicepresidente de El Salvador,  Félix Ulloa , dijo que la postulación de  Bukele  no se traducirá en una reelección, sino en un segundo mandato. “En el segundo mandato, él (Bukele) se retira y si no gana la elección vuelve al cargo, y si gana la elección se queda esperando hasta que la persona que está en el cargo le entrega y le pone la banda (presidencial) para su segundo mandato”,  señaló al hacer referencia al artículo 152 de la  Constitución . De acuerdo con  CNN , la interpretación que hace el gobierno de la norma que dice “el período inmediato anterior” se refiere al mandato del 2014 al 2019 y que, por lo tanto, no se aplica a  Bukele . El abogado Eduardo Escobar, director de la ONG Acción Ciudadana, rechazó esa interpretación. “Esa es una interpretación absurda de la Constitución, pensar que quien no se puede reelegir es el que terminó el período anterior al actual. Si ese fuera el caso, eso no sería reelección” , dijo Escobar a CNN. El abogado también habló con la agencia EFE:  “Por más que intente el oficialismo legitimar la candidatura de Bukele, no lo hacen. Democrática y jurídicamente está impedido de competir en las internas y de postularse como candidato presidencial” , aseveró. Escobar sostuvo que cualquier militante puede acudir a la autoridad electoral para impugnar la inscripción de  Bukele . Pero esa alternativa tiene casi nulas posibilidades de prosperar. La abogada Tahnya Pastor explicó a la prensa salvadoreña que lo único que podría impedir la postulación de  Bukele  es que el Tribunal Supremo Electoral considere inaplicable lo dispuesto por la justicia. Pero agregó que finalmente el caso sería resuleto por la misma  Sala Constitucional  que lo ya habilitó para ser candidato.