Las milicias  palestinas  de  Gaza  han lanzado 803 cohetes y morteros contra  Israel  en dos días, de los que 620 cruzaron la frontera, según el último recuento del Ejército de Israel. Los sistemas de defensa aérea,  Cúpula de Hierro  y  David’s Sling  -de alcance medio y estrenado este miércoles- habrían interceptado 179 cohetes, con una tasa de efectividad del 95 %, mientras que la mayoría cayeron en áreas despobladas. Sin embargo, algunos proyectiles han caído en áreas urbanas, como uno en un edificio residencial de la ciudad de  Rehovot , al sur de  Tel Aviv , donde falleció una persona y otras cinco resultaron heridas por la metralla. El lanzamiento de cohetes desde la  Franja de Gaza  ha sido constante durante todo el día, causando daños materiales y destrozos en varios puntos del sur de Israel, sobre todo en las ciudades de  Sderot  y  Ashkelón , próximas a la valla de separación. Según el Ejército israelí, 152 cohetes cayeron dentro de la franja, el 22 % de los lanzados, y aseguran tener evidencias de que estos tiros fallidos han matado a al menos cuatro civiles gazatíes, incluidos niños, aunque se trata de información difícil de confirmar. En total han muerto 28 personas en la Franja en tres días de escalda bélica, según los datos del  Ministerio de Sanidad  palestino, mientras que 86 han resultado heridas. El Ejército israelí aseguró que, desde que comenzaron los bombardeos la madrugada del martes, su aviación ha golpeado con acierto sobre 190 objetivos de la  Yihad Islámica Palestina  (YIP), que incluyen viviendas de sus miembros e instalaciones militares del grupo, como lanzaderas de cohetes o fábricas y almacenes de armamento. El intercambio de fuego entre las partes no ha cesado, mientras las opciones de una tregua se desvanecen: la  YIP  ha jurado que los ataques de cohetes “ no se detendrán ” y el ministro de Defensa israelí,  Yoav Gallant , instruyó esta tarde a las fuerzas armadas a preparar “ una serie de operaciones adicionales ” contra Gaza y estar listos para el lanzamiento de cohetes de mayor alcance. Israel lanzó el martes la operación “ Escudo y Flecha ”, dirigida a desmantelar las capacidades de la YIP en Gaza, grupo financiado por Irán -su principal enemigo- y considerado terrorista también por  EE.UU.  y la  UE , que según dicen está extendiendo sus tentáculos a  Cisjordania  ocupada.