Siete miembros de una milicia separatista del sur del  Yemen , respaldada por  Emiratos Árabes Unidos  (EAU), murieron y otros ocho resultaron heridos por el estallido de dos artefactos explosivos al paso de dos convoyes militares en la provincia meridional de  Abyan , según un comunicado militar. “Terroristas atacaron patrullas militares de la Cuarta Brigada de Infantería con dos artefactos explosivos, matando a siete soldados e hiriendo a otros ocho” , dijo el comunicado, difundido por el canal de televisión Aden Independent Channel, administrado por el  Consejo de Transición del Sur  (CTS). Ningún grupo se ha atribuido la autoría de esos ataques, que tuvieron lugar en Wadi Omaran, una zona montañosa de Abyan, donde son activos miembros del Estado Islámico (EI) y Al Qaeda. Las fuerzas del CTS, que promueve la secesión del sur del Yemen con el apoyo de EAU, lanzaron numerosas operaciones desde agosto del año pasado contra el EI y Al Qaeda en Abyan, donde ambos grupos yihadistas suelen colocar artefactos explosivos en las carreteras para obstaculizar su avance. Un ataque similar mató a dos soldados e hirió a otros tres en el distrito de Al Mahfad de Abyan a finales de diciembre pasado. El CTS anunció a finales de agosto pasado que sus fuerzas se apoderaron, sin enfrentamientos, de la provincia de Abyan, controlada hasta ese momento por las fuerzas del Gobierno yemení internacionalmente reconocido y respaldado por Arabia Saudí. Tanto Abyan como la vecina provincia de Shabua, rica en recursos petroleros, cuentan con la presencia de terroristas del EI y Al Qaeda, que se enfrentan entre ellos por el control del territorio y perpetran ataques esporádicos contra las fuerzas de seguridad, aprovechando la guerra entre el Gobierno y los rebeldes chiíes hutíes, que controlan Saná y otras regiones del norte y el centro desde 2014. Al Qaeda en la Península Arábiga, creada en 2009, alcanzó su máximo poder en el sur del Yemen en 2015 y 2016, pero su presencia ha ido disminuyendo por los ataques con aviones no tripulados y luchas internas.