La  ONU  dijo el viernes que está “profundamente preocupada” por lo que describió como ejecuciones sumarias de prisioneros de guerra llevadas a cabo supuestamente por las fuerzas de  Ucrania  y de  Rusia  en el marco del conflicto. La directora de la Misión de Supervisión de los Derechos Humanos en Ucrania, Matilda Bogner, señaló que la organización ha documentado asesinatos en ambos bandos. “Nos preocupa profundamente la ejecución sumaria de hasta 25 prisioneros de guerra rusos y de personas fuera de los combates por parte de las fuerzas armadas ucranianas, que hemos documentado” , afirmó Bogner en una rueda de prensa en la capital ucraniana, Kiev. La funcionaria de la ONU señaló que en varios casos, estas ejecuciones fueron perpetradas inmediatamente después de la captura en el campo de batalla. “Aunque tenemos conocimiento de que las autoridades ucranianas están investigando cinco casos, no tenemos constancia de que se haya procesado a los autores”,  añadió. Bogner también expresó su “profunda” preocupación por la “ejecución sumaria de 15 prisioneros de guerra ucranianos poco después de ser capturados por las fuerzas rusas”. La funcionaria dijo que el grupo mercenario ruso Wagner, que afirma estar liderando la ofensiva de Rusia en la localidad ucraniana de Bajmut, donde se libra la batalla más feroz de la contienda, es responsable de once de estas muertes. Ucrania y Rusia se han acusado mutuamente de maltratar prisioneros de guerra desde que el presidente ruso, Vladimir Putin, lanzó una invasión el año pasado.