Los cuerpos de dos personas dadas por desaparecidas en la región de  Madrid  por las lluvias torrenciales que cayeron a principios de semana fueron hallados este viernes, anunciaron las autoridades. El hallazgo de los dos cuerpos eleva a cinco el  número de fallecidos  confirmados por las fuertes precipitaciones. Una sexta persona, una mujer, sigue desaparecida después de que fuera arrastrada por la corriente de un río que se desbordó en la provincia de  Toledo , región de  Castilla-La Mancha ( centro). “ La  Guardia Civil  ha encontrado a (...) los dos desaparecidos en el suroeste de  Madrid ”, informó en X (antes Twitter) el delegado de la región de  Madrid , Francisco Martín. Ambos cuerpos fueron recuperados en  Aldea del Fresno , a 60 km de  Madrid , una de las localidades más afectadas por las lluvias que cayeron sobre el centro de  España  desde el domingo al lunes. Se encontraban cerca de un puente que se derrumbó debido a las  inundaciones  y al pie del cual se habían acumulado grandes cantidades de escombros. La primera víctima, un hombre de 83 años, había desaparecido en la localidad de  Villamanta , siete kilómetros río arriba de donde se encontró el cuerpo. La segunda, un padre de unos cincuenta años, había desaparecido al ser arrastrado su coche por el agua en  Aldea del Fresno . Según las autoridades con él  viajaban su pareja y sus dos hijos. La mujer y la hija fueron rescatadas poco después del incidente, pero el hijo, de diez años, sobrevivió gracias a que  se mantuvo  aferrado a un árbol cerca de nueve horas. España, país europeo en primera línea del  calentamiento global , se ve regularmente afectado por  lluvias torrenciales  a finales de verano u otoño, que provocan repentinas crecidas de los ríos. El fenómeno que genera las copiosas  lluvias y tormentas , llamado por los meteorólogos  DANA  ( Depresión Aislada a Niveles Altos ), ha dejado consecuencias trágicas en el pasado, como en 2018, cuando trece personas murieron en la isla de  Mallorca , en  Baleares .