Las reservas de agua del embalse de Paso Severino, la principal reserva que abastece a Montevideo,  Uruguay , en donde viven unos 1,7 millones de personas, continúan en aumento debido a las precipitaciones de los últimos días según el informe de este sábado de la Presidencia de la República. El documento detalla que hasta este sábado la cifra ha aumentado de  1.500.000 metros cúbicos  a más de 5.000.000 aunque sigue estando lejos de los 67.000.000 que se registraron en noviembre de 2022 y por lo cual el Gobierno uruguayo decretó la emergencia hídrica. Además, el informe también detalla un leve descenso en los niveles de cloruro con un promedio de 85 miligramos por litro en la cuarta línea de bombeo, de 98 en la quinta y 79 en la sexta del agua que proviene de los ríos Santa Lucía y La Plata para abastecer el embalse de Paso Severino. En tanto, los niveles de sodio también registraron un descenso con un promedio de 84 miligramos por litro en la línea de bombeo 4; 91 en la línea 5 y 81 en la 6. En este momento, los valores máximos permitidos son de 720 miligramos de cloruro por litro de  agua  y de 440 miligramos de sodio por litro de agua. El pasado 19 de junio, el Gobierno de Uruguay decretó la emergencia hídrica en el área metropolitana. Sobre fines de 2022 ya se había decretado una emergencia agropecuaria para la ganadería, la lechería, la horticultura, la fruticultura y la agricultura por una prolongada  sequía . Esta última decisión fue acompañada de diversas medidas como la entrega de partidas de dinero para la compra de agua a determinados grupos de sectores vulnerables y la exoneración impositiva para el  agua embotellada . Esto llevó a que un bidón de 6,25 litros de  agua  pasara de costar 129 pesos uruguayos (3,27 dólares) a 89 pesos uruguayos (2,25 dólares). Además, se anunció la creación del Fondo de Emergencia Hídrica y la construcción de una obra para llevar agua del río San José a planta potabilizadora de Aguas Corrientes