El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), encabezó el viernes el tradicional  Grito de Independencia  en el Zócalo de la capital mexicana, el penúltimo de su mandato en el que congregó a más de 150.000 mexicanos que celebraron la histórica fecha y en el que únicamente estuvo acompañado de su esposa. Ataviados con sombreros, banderas nacionales, vestuarios de charro, mariachis y música, los miles de mexicanos que se reunieron en la plancha del Zócalo vitorearon al presidente, en lo que  fue su penúltimo grito como mandatario del país, pues en 2024 dará la estafeta al próximo gobernante federal. La celebración de los 213 años del inicio de la lucha de la Independencia mexicana se llevó a cabo en medio de una ligera lluvia que resistieron los presentes con sombrillas y plásticos. El Grito de Independencia recuerda el llamado que hizo el cura Miguel Hidalgo en Dolores, en el céntrico estado de Hidalgo, cuando comenzó la Independencia del país latinoamericano. A solo 60 minutos de la medianoche, López Obrador realizó el tradicional paseíllo dentro de Palacio Nacional, su residencia oficial y donde realiza sus conferencias matutinas diariamente. El mandatario caminó por los largos pasillos del lugar, hasta asomarse al balcón del inmueble donde ya lo esperaba un público masivo que lo recibió entre aplausos, gritos y chiflidos. Acompañado de su esposa,  Beatriz Gutiérrez Müller , quien portaba una falda multicolor y una blusa blanca, llegó hasta el balcón, donde lo esperaba la histórica campana de Hidalgo, la misma que usó el cura para detonar el movimiento independentista mexicano en 1810. El presidente López Obrador, ataviado en un traje negro, camisa blanca y corbata con los colores del símbolo patrio mexicano se asomó al balcón del Palacio Nacional, esta vez sin ningún invitado especial. Durante el Grito, el mandatario, además de nombrar a los héroes de la Independencia, también reconoció a los “héroes anónimos” y reiteró su llamado a que muera la corrupción, la avaricia, el racismo y la discriminación. Además, pidió celebrar a los pueblos indígenas, a los “hermanos migrantes”, al amor y a la grandeza cultural de México, para concluir con un “¡Viva México!”, frase que repitió sonriente en diversas ocasiones. El gobernante mexicano concluyó así la penúltima ceremonia del Grito de Independencia que tendrá durante su mandato, para el cual estuvo acompañado de una multitud que le vitoreó mientras ondeaba la bandera mexicana. López Obrador estuvo acompañado de algunos miembros del Colegio Militar, pues días antes había descartado la compañía de representantes del poder legislativo y judicial, con quienes reconoció que no tenía buena relación. Los presentes disfrutaron además los fuegos artificiales que iluminaron el cielo con los colores verde, blanco y rojo y estuvieron acompañados de algunas piezas musicales. Las celebraciones, que iniciaron alrededor de las 19.00 hora local (01.00 GMT del sábado), culminaron con el concierto del Grupo Frontera, que programaba culminar su actuación en los primeros minutos del sábado. La conmemoración de la Independencia de México también se celebró en otros países como en España, donde el embajador Quirino Ordaz ofreció una ofrenda floral al monumento de Miguel Hidalgo y Costilla en el parque del Oeste de Madrid. También la embajadora de México en Argentina, Lilia Rossbach Suárez, colocó una ofrenda floral en el monumento al libertador José de San Martín, en donde evocó a los iniciadores de la independencia mexicana. En tanto, las representaciones de México en Países Bajos y Austria anunciaron eventos que amenizaron con mariachi, comida y bailes típicos mexicanos. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.