La explosión de municiones debido a un cortocircuito provocó el lunes al menos 12 muertos y 50 heridos en una comisaría en  Pakistán , indicaron las autoridades, que en un primer momento atribuyeron el suceso a un atentado. Las detonaciones “ en el interior de la comisaría ” de  Kabal , una ciudad del  valle de Swat  (noroeste), provocaron el “ derrumbe total del edificio ”, dijo  Khalid Sohail , un responsable de la policía del departamento local de contraterrorismo. El jefe de la policía de Swat,  Shafi Ullah Gandapur , precisó a la prensa que las explosiones fueron provocadas por un cortocircuito en el sótano donde se almacenaban “ granadas y otros explosivos ”. “ No hay ninguna indicación de que hayan sido provocadas por un ataque exterior o de kamikazes ”, agregó. Otro responsable de la policía,  Akhtar Hayat , indicó que explotaron “ dos o tres bombas ” y que “ la mayoría de las víctimas son policías ”. Desde comienzos de año, los talibanes pakistaníes habían quedado asociados a dos atentados contra importantes comisarías. En enero, un kamikaze hizo explotar su chaleco dentro de un complejo de policía de la ciudad de  Peshawar , en el noroeste del país, matando a más de 80 oficiales y derrumbando el edificio. El mes siguiente, cinco personas murieron cuando un comando del grupo  TTP , fundado en 2007, asaltó un edificio de la policía en  Karachi  (sur), provocando un tiroteo de varias horas. El TTP acusa a las fuerzas del orden de realizar ejecuciones extradjudiciales. Pakistán  ha experimentado un aumento espectacular de los ataques desde que los talibanes tomaron el control del vecino  Afganistán  en agosto de 2022. Los militantes paquistaníes del TTP controlaron durante mucho tiempo regiones enteras del noroeste de Pakistán, inclusive el valle de Swat. Luego fueron derrotados por el ejército, tras un ataque en 2014 que mató a cerca de 150 personas, principalmente estudiantes. En el valle de Swat,  Malala Yusafzai , que tenía entonces 15 años, recibió una bala en la cabeza lanzada por el TTP en 2012 cuando abogaba por la educación de las niñas, una campaña que la llevó más tarde a obtener el premio Nobel de la Paz. Un precario cese al fuego de seis meses entre el TTP e  Islamabad  se rompió en noviembre.