Diversas organizaciones defensoras de derechos humanos, incluida la oficina de la  ON U  para este asunto, han centrado su mirada con preocupación en  Medio Oriente  durante estos últimos días debido a la ola de ejecuciones que ahí se están produciendo. El 9 de mayo, la oficina del Alto Comisionado de la ONU para Derechos Humanos,   Volker Türk, emitió un comunicado alertando que la República Islámica de  Irán había ejecutado a por lo menos 209 personas en lo que va del año . Esto representa  un promedio de 10 aplicaciones de pena de muerte   por semana  en Irán. Al respecto, el representante de Naciones Unidas reclamó que Teherán ponga fin al “aterrador” número de condenas que lo convierten actualmente en “ uno de los mayores ejecutores en el mundo ”, y se alinee con el “creciente consenso a favor de la abolición universal de la pena de muerte”.  “A este ritmo, Irán está preocupantemente en el mismo camino que el año pasado, cuando se informó que unas 580 personas fueron ejecutadas”, agregó Türk. Pero la república islámica no es el único caso en Medio Oriente que preocupa a los defensores de los derechos humanos por estos días. Este lunes 15 un ciudadano saudí fue ejecutado en la capital del reino, Riad, acusado de haber “fundado una célula terrorista”. Con dicha ejecución,  Arabia Saudita suma un total de 22 penas de muerte aplicadas desde que comenzó el 2023 . El reino árabe mantiene este tipo de castigos para quienes cometan delitos como asesinato, tráfico de drogas, sodomía o terrorismo, aunque este último cargo es especialmente polémico pues se ha demostrado que no hace falta mucha evidencia que sustente las acusaciones para ejecutar las condenas a muerte. Según el informe sobre la pena de muerte en el 2021, elaborado por la organización defensora de derechos humanos Amnistía Internacional -el más reciente hasta la fecha-,  unos 144 países han abolido la pena de muerte en su legislatura o en la práctica , mientras que otros 55 países aún la conservan. El 2021, además, fue el segundo año con menos ejecuciones en el mundo desde el 2010. Sin embargo,  mostró un aumento del 20% respecto al 2020 , lo que hace temer que esta tendencia comience a subir en los informes posteriores. En esta infografía elaborada por  El Comercio  conozca cuántas ejecuciones se han registrado durante los últimos años en el mundo, qué métodos se aplican y cuáles son los países que más aplican la pena de muerte.