Albergues de la frontera norte de  México  se preparan para un incremento del flujo migratorio ante el fin del  Título 42  de  Estados Unidos  esta semana, un hito que muchos migrantes perciben como una oportunidad para cruzar. En  Ciudad Juárez , en la frontera con la ciudad estadounidense de  El Paso, Texas , se estima que se albergan más de 35.000 migrantes, con cientos de ellos que duermen en las calles, donde algunos trabajan en la informalidad limpiando vidrios o vendiendo dulces. Un ejemplo de la situación es  “El buen samaritano”,  un refugio que en febrero pasado incrementó su capacidad de 50 a 180 personas ante la creciente presencia de migrantes. “ Es probable que incrementen los flujos migratorios, esta situación se va a poner compleja y probablemente algunos grupos (de criminales) se aprovechen para cruzarlos ilegalmente ”, expuso a EFE Juan Fierro, director de  “El buen samaritano”. La incertidumbre en la frontera crece antes del fin el próximo jueves del  Título 42 , una medida que adoptó Donald Trump (2017-2021) y después continuó el presidente Joe Biden para expulsar a migrantes con el argumento de la pandemia de la  covid-19 , una declaración de emergencia que está por terminar en EE.UU. “ Tierra de oro ” es otro de los albergues que esperan un mayor ingreso de migrantes esta semana, aunque los activistas aún no saben con certeza qué cambios habrá en las deportaciones en territorio estadounidense. “ Hemos tenido visita de la  OIM (Organización Internacional para las Migración) , aquí albergamos a 37 migrantes y nos estamos preparando para que nos digan cómo va a ser el proceso de cuando se elimine el  Título 42  y entre el 8 ″, declaró Julia Luciana, encargada del refugio. La sugerencia de la activista es que la mejor forma para cruzar a  Estados Unidos  es por la vía legal a través de la aplicación  “CBP One”  para conseguir una cita y solicitar asilo en ese país, aunque los migrantes denuncian que tiene demasiadas fallas. “ Mi recomendación es que tengan paciencia para arreglar su  situación migratoria ”, concluyó Luciana. El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , ha negado que  México  afrontará un mayor ingreso de migrantes ante el fin del  Título 42 . “C on la información que se está dando, nosotros pensamos que no va a aumentar el flujo migratorio, porque se está abriendo una opción, una alternativa ”, declaró en su rueda de prensa matutina del viernes pasado. Pero la desesperación abunda entre los migrantes varados en la frontera, donde afrontan obstáculos para acceder a las vías legales. “ Esperé aquí (en  Ciudad Juárez ) tres semanas para una cita, ingresé a  Estados Unidos  y me quitaron mis documentos. Tengo dos meses que me regresaron a esta ciudad y voy a aplicar con calma ”, expuso el venezolano  Julio César Aguilar , quien se refugia en “ Tierra de oro ”. Mientras que otros migrantes, como  Franklin Castillo , también de  Venezuela , ven el fin del Título 42 como una última oportunidad para cruzar. “A medida que se acerca la eliminación del  Título 42  crece la incertidumbre. Yo digo a los compañeros que no se arriesguen a cruzar ilegalmente, podrían ser deportados” , expresó. La región afronta un inédito flujo migratorio,  con más de 2,76 millones de indocumentados interceptados por  Estados Unidos  en la frontera con  México  en el año fiscal 2022. México  ha registrado también un incremento anual de más del 43 % en el número de  “personas en situación irregular”  en 2022, cuando detectó 444.439.