El desprendimiento natural de un bloque en una cueva de hielo en la  Patagonia  argentina provocó la muerte de un turista y un herido, confirmaron este miércoles fuentes de Bomberos de El Bolsón. El incidente tuvo lugar el martes en el  Área Natural Protegida Río Azul Lago Escondido , en la localidad de El Bolsón, en la provincia de Río Negro, adonde llegaron integrantes de Protección Civil y Bomberos de la localidad para llevar adelante el rescate. Los rescatistas primero trasladaron al hombre herido, de 42 años y oriundo de la provincia de Buenos Aires, con politraumatismos, que fue atendido en el Hospital de la ciudad de El Bolsón. Luego trasladaron al fallecido, también de 42 años pero oriundo de la provincia sureña de Santa Cruz. Los dos turistas estaban con sus parejas, pero no tenían relación entre sí. Según contó la pareja del fallecido, se estaban sacando una foto cuando escucharon un ruido antes de que cayera el hielo y salieron corriendo. Las dos mujeres pudieron salir, pero a uno de los hombres el hielo le pegó en la clavícula y en una pierna. El otro hombre quedó atrapado bajo 10 mil kilogramos de peso. “Calculo que fue por la temperatura, porque está haciendo más de 30 grados. Por ese túnel de hielo pasa un arroyo por abajo. Y el sol el está pegando desde arriba. Se va derritiendo y se desmorona como cualquier glaciar” , explicó a EFE el jefe de Bomberos de El Bolsón, Alejandro Namor. De hecho, se descartó criminalidad y presencia de terceros, según informaron fuentes del Ministerio Público Fiscal de Río Negro.