Las redes sociales se han prestado para infinidad de cosa como seguir a los artistas preferidos, estar al día sobre los hechos noticiosos, divertirse, entretenerse y también conocer nuevas personas. Esto último ha permitido que algunos encuentren a su pareja ideal o a personas afines. Sin embargo, un hecho bastante peculiar ocurrió en la  provincia  china  de Henan:  Dos mujeres se pusieron en contacto gracias a Douyin, la versión china de  TikTok , pues  se percataron de que eran muy parecidas,  al punto de ser casi iguales físicamente. De acuerdo con el diario ‘South China Morning Post’ las mujeres, de 30 años, en verdad se sorprendieron por sus similitudes. Tanto así que decidieron realizarse  una prueba de ADN . Y resultaron ser gemelas. A  Cheng Keke , quien vive en el condado chino de Gongyi, un familiar cercano le comentó que en otra provincia vivía una joven muy parecida a ella. El pariente le dijo que a su ‘gemela’ la vio por Douyin. Al visitar el perfil, y al quedar impresionada por las similitudes, Keke se puso en contacto con  Zhang Li , quien compartió su sorpresa. A medida que se iban conociendo su asombro iba en aumento, pues identificaron que compartían en común  el mismo grupo sanguíneo, las preferencias de comida, los pasatiempos  e, incluso, gustos en la vestimenta. Tras un mes de chateo, Zhang y Cheng se animaron a hacer una videollamada en la cual se percataron de que, sumado a lo anterior,  sus voces eran casi idénticas . Cheng, tras ello, comenzó a sospechar que existía parentesco real, a pesar de ser hija única. Luego su madre le revelaría que era adoptada.Y Zhang también supo que fue adoptada a raìz de este incidente. Al parecer, la  madre biológica las tuvo y las dio en adopción de inmediato.  La mujer que adoptó a Cheng le comentó que solo podía adoptar a una de las bebés y nunca supo el destino de su hermana. El pasado mes de marzo, las dos decidieron encontrarse de forma presencial tras estar  separadas durante 30 años  y comprobaron, mediante una prueba de ADN, que efectivamente  eran gemelas .