En un  17 de mayo , pero de 1990, la Organización Mundial de la Salud (OMS) suprime la homosexualidad de la lista de enfermedades mentales. 1814.-   Noruega  se independiza de  Dinamarca . 1861.-  En  Inglaterra , se funda la  Caja Postal de Ahorros , primera entidad de ese tipo en el mundo. 1863.-  La ciudad de  Puebla  (México) se rinde a las tropas francesas de  Maximiliano I , tras dos meses de heroica resistencia en los que sufrió ocho asaltos. 1865.-  Se firma en  París  un convenio por el que se establece la  Unión Internacional de Telegrafía . 1902.-   Alfonso XIII  inicia su reinado tras alcanzar la mayoría de edad y jurar la  Constitución española . 1936.-   Golpe de Estado en Bolivia  protagonizado por  David Toro , que derroca a su presidente,  Luis Tejada Sorzano . 1943.-   II Guerra Mundial : la  RAF , fuerza aérea británica,  bombardea el corazón industrial de Alemania  al destruir tres presas en el  valle del Ruhr . 1946.-  El dictador rumano mariscal  Ion Antonescu  es condenado a muerte por atacar a la  URSS  como aliado de  Hitler . 1959.-  El Gobierno de  Fidel Castro  promulga en  Cuba  la  Ley de Reforma Agraria . 1973.-  El  Comité Senatorial de Watergate  comienza sus audiencias televisadas a nivel nacional. 1980.-   Primer atentado del grupo terrorista peruano Sendero Luminoso : un comando ataca un local en la localidad de  Chuschi  (región de  Ayacucho ) que albergaba urnas y papeletas electorales. 1992.-  El  papa Juan Pablo II beatifica a Josemaría Escrivá , fundador del  Opus Dei . 1993.-  El  Camino de Santiago  es declarado patrimonio cultural europeo por los ministros de Cultura de la  UE . 1994.-  Se celebran las primeras elecciones democráticas en  Malawi . 1997.-   Laurent Kabila  se autoproclama jefe de Estado y rebautiza  Zaire  como  República Democrática del Congo . 2000.-  Los científicos  Luc Montagnier  y  Robert Gallo  son galardonados con el  Premio Príncipe de Asturias de Investigación Científica y Técnica  por el aislamiento del  virus del SIDA . 2004.-  Al menos 104 reclusos mueren, en la cárcel de  San Pedro Sula , en  Honduras , a causa de un incendio. 2005.-  El anticastrista  Luis Posada Carriles  es detenido en  Miami , acusado por  Venezuela  y  Cuba  de ser un  terrorista internacional . .- El  Parlamento boliviano promulga la polémica Ley de Hidrocarburos , calificada de “ confiscatoria ” por algunas compañías. 2006.-  El cineasta español  Pedro Almodóvar  gana el  Premio Príncipe de Asturias de las Artes . 2007.-   Paul Wolfowitz  anuncia su dimisión -efectiva el 30 de junio- como presidente del  Banco Mundial  por un escándalo de favoritismo hacia su novia y empleada del organismo. 2011.-   La reina Isabel II de Inglaterra visita Irlanda  en la primera visita de un monarca británico desde la independencia del país. 2017.-  El independentista  Oscar López  llama a unidad de  Puerto Rico , tras quedar en libertad después de tres décadas en la cárcel. 2019.-   Taiwán  se convierte en el primer país de  Asia  en legalizar el  matrimonio gay . .- El presidente de  EE. UU. ,  Donald Trump , confirma el fin de los aranceles al acero y aluminio de  México  y  Canadá . .-  Sony  y  Microsoft  anuncian una alianza para desarrollar  videojuegos  en internet, sector en el que competirán con los colosos  Google  y  Apple . 2020.-  Acusado de corrupción,  Benjamin Netanyahu  asume su quinto mandato como primer ministro de  Israel . 2021.-   Más de 5.000 inmigrantes marroquíes entran en la ciudad española de Ceuta , ante la inactividad de  Marruecos , en una jornada de presión migratoria sin precedentes. 1936.-   Dennis Hopper , cineasta estadounidense. 1945.-   Tony Roche , tenista australiano. 1961.-   Enya , cantante irlandesa. 1971.-   Máxima Zorreguieta , reina consorte de Holanda (esposa del rey Guillermo Alejandro de Holanda), de origen argentino. 1510.-   Alessandro Botticelli , pintor italiano. 1727.-   Catalina I de Rusia , esposa de Pedro I el Grande. 1838.-   Charles-Maurice de Talleyrand-Périgord , político y diplomático francés. 1987.-   Karl Gunnar Myrdal , economista sueco. 2004.-   Tony Randall , actor estadounidense. 2009.-   Mario Benedetti , escritor uruguayo. 2012.-   Donna Summer , cantante estadounidense. 2013.-   Jorge Rafael Videla , exdictador argentino. 2022.-   Vangelis , compositor griego.