El  papa Francisco  se someterá hoy en el  hospital Gemelli de Roma  a una  laparotomía  debido a una hernia incisional abdominal, probablemente producida después de la operación en el colon a la que se sometió en julio de 2022 y que podría causarle una  obstrucción intestinal . Francisco, de 86 años,  “será sometido bajo  anestesia general  a una intervención quirúrgica de  laparotomía y cirugía plástica  de la pared abdominal con  prótesis ” , indicó la  Santa Sede  en un comunicado. El  Vaticano  explicó que  “la operación, dispuesta en los últimos días por el equipo médico que asiste al papa, se ha hecho necesaria a causa de una  hernia incisional incarcerada  que está provocando síndromes suboclusivos recurrentes, dolorosos y que empeoran”. “Se trata de un tipo de hernia que se forma en una cicatriz. Se observa un abultamiento en la parte exterior del abdomen, se crea un espacio en el interior donde se puede deslizar un asa del intestino” , explica, Luigi Boni , director de cirugía general del  Policlínico de Milán , al diario “ La Repubblica ” . El riesgo, según  Boni , “ es que haya problemas como obstrucción intestinal pero también estrangulamiento del asa intestinal. En este caso los vasos están dañados y puede haber necrosis, un hecho muy peligroso que requiere una intervención importante”  y por ello que se ha decidido la operación de urgencia después de que  Francisco  se sometiese este martes a algunos  exámenes médicos . En su opinión, esta hernia es consecuencia de la operación de divertículos que se le practicó al papa hace casi dos años. Entonces,  “los colegas habían comenzado la cirugía laparoscópica, que implica cortes mucho más pequeños en el abdomen, pero les resultó difícil y cambiaron a la cirugía tradicional, llamada  cirugía al aire libre  y esto implica hacer un corte bastante grande en la mitad del abdomen”. Por ello, en la intervención de hoy se volverá a abrir en el punto donde se hizo la incisión anterior y se reforzará la pared abdominal donde se había formado la  hernia incisional , para lo cual usa una prótesis, una malla sintética. “En algunos casos el problema se reduce con maniobras manuales realizadas por personal experto, en otros casos no es posible. En este, el equipo médico del P oliclínico Gemelli  consideró necesario volver a intervenir quirúrgicamente. La complicación es bastante rara, pero la operación es poco compleja relativamente”,  dijo  Pierluigi Fracasso  , director médico de Gastroenterología del  Hospital Sandro Pertini de Roma , en el  “Quotidiano nazionale”. En un máximo de tres días se puede volver a casa, pero las recaídas siempre son posibles, agrega  Marco Scatizzi , presidente de la Asociación de cirujanos de hospitales italianos ( Acoi ):  “Si todo va bien,  el papa podrá volver a sus actividades rápidamente  incluso con el uso de una faja durante algunos meses”.