Los esfuerzos de  Rusia  por convencer a nuevos reclutas para que se sumen a la guerra en  Ucrania  también involucran a extranjeros que viven en el país, a quienes les ofrece tentadores beneficios. Así, hace unos días se confirmó que inmigrantes cubanos se están enlistado en las tropas de ese país. Ello luego de que el presidente  Vladimir Putin  firmara un decreto que otorga la ciudadanía rápida a los soldados voluntarios nacidos en otras naciones. De acuerdo con medios rusos de la región de  Riazán , en el centro del país, varios  inmigrantes cubanos  fueron trasladados el miércoles de la semana pasada a la zona de la “operación militar especial”, el eufemismo que usan las autoridades de  Rusia  para referirse a la guerra en  Ucrania ,   iniciada en febrero del 2022. El medio de comunicación  Riazán Vedomosti  detalló que  varios hombres de la República de Cuba  firmaron los contratos con las Fuerzas Armadas de la Federación Rusa. Mientras que el canal de Telegram local  Ryazinformburo  reportó que los cubanos fueron escoltados solemnemente hacia la zona de reclutamiento, después de una ceremonia que incluyó un momento de oración ante un sacerdote de la Iglesia Ortodoxa rusa. Además de recibir la nacionalidad rusa, los  inmigrantes  tendrán un pago por su enlistamiento que en rublos equivalente a 2.400 dólares. Dicho monto lo asigna   el Gobierno Ruso. Luego, la región de  Riazán  otorga otra suma equivalente a  2.500 dólares , más un salario mensual de poco más de  2.550 dólares.  El contrato es por un año, según “La Gaceta de Riazán”. No hay cifras actuales sobre migración cubana a  Rusia , pero según The Moscow Times, solo en el 2019 unos 28.000 cubanos viajaron al país gobernado por  Vladimir Putin . El diario estadounidense  El Nuevo Herald  señaló que los cubanos que viven allí se han quejado en las redes sociales de que obtener un estatus legal es muy difícil. Durante la época soviética, muchos cubanos estudiaron en  Rusia  y algunos se establecieron en ese país después del colapso del sistema socialista. Otros siguen llegando al país euroasiático porque es  una de las pocas naciones del mundo que   no les pide visa. 300.000 hombres fueron reclutados en setiembre pasado en Rusia para combatir en Ucrania.  En este contexto, El Nuevo Herald informó que la semana pasada, el viceministro de Defensa para la Cooperación Militar Internacional de Bielorrusia, Valery Revenko, dijo que discutió el  entrenamiento del personal militar cubano en Bielorrusia  con funcionarios cubanos, entre ellos la agregada militar de Cuba en Rusia y Bielorrusia, la coronel Mónica Milián Gómez. Cabe precisar que  Bielorrusia  es unos de los principales aliados de  Rusia  en la guerra en Ucrania. Incluso hace unos días el presidente  Alexandr Lukashenko  firmó un decreto donde aceptaba el emplazamiento en su país de ojivas nucleares estratégicas rusas. “La atención principal se dedicó al entrenamiento del personal militar cubano en la República de Bielorrusia y fomento de la cooperación militar entre los dos países de forma planificada”,  dijo Valery Revenko en un tuit escrito en español. El Ministerio de Defensa de  Bielorrusia  informó que la reunión tuvo lugar al margen de una exhibición de armamento militar realizada en Minsk. “Bielorrusia definitivamente parece estar fortaleciendo sus relaciones con los actores antiestadounidenses en América Latina en los últimos meses”,  dijo al diario  The Miami Herald  el profesor de Estudios Latinoamericanos Evan Ellis, que imparte clases en el US Army War College. El experto también indicó que  Bielorrusia podría estar cumpliendo un papel sustituto en el entrenamiento de las fuerzas militares cubanas , ante la “incapacidad” de  Rusia  para cumplir con ese convenio de cooperación militar, debido a que la invasión de  Ucrania  consume todos sus recursos militares. Telemundo  recordó que  Cuba  estrechó sus históricos lazos con Rusia desde el inicio de la guerra, anunciando más cooperación militar y económica, a la vez que la isla comunista se ha abstenido de condenar la invasión rusa de  Ucrania  ante la Organización de Naciones Unidas. La semana pasada, en una reunión con el viceprimer ministro ruso Dmitry Chernyshenko, el presidente cubano, Miguel Díaz-Canel, ratificó el “apoyo incondicional a la Federación de Rusia en su enfrentamiento con Occidente”. Los esfuerzos de Rusia por buscar más reclutas El pasado 16 de mayo,  Putin  firmó un decreto por el que los  extranjeros  que sirvan en el Ejército ruso durante la campaña militar en  Ucrania  y sus familiares directos podrán  obtener la ciudadanía rusa por la vía rápida . Además, la semana pasada el expresidente ruso  Dmitri Medvedev  afirmó que su país reclutó desde el 1 de enero del 2023 cerca de 120.000 soldados contratados para su ejército. “Del 1 de enero al 19 de mayo, 117.400 personas fueron aceptadas en las fuerzas armadas bajo contrato y en las formaciones de voluntarios” , declaró Medvedev en una reunión sobre el  reclutamiento  en el ejército, según la agencia AFP. El ejército ruso sufrió grandes pérdidas en Ucrania, aunque los números son guardados en secreto por la jerarquía militar. Algunos medios de comunicación rusos informan que antes del inicio de la contraofensiva de Ucrania, el Ejército espera reclutar varios cientos de miles de hombres ofreciendo contratos en condiciones particularmente atractivas. La campaña se lleva a cabo en las redes sociales y en las calles de las ciudades rusas aparecieron múltiples carteles promocionando al ejército, detalla AFP.