El Gobierno de  Estados Unidos  sancionó este jueves a cuerpos de seguridad de  Rusia  e  Irán  por las detenciones “injustas” de ciudadanos estadounidenses.  El secretario de Estado,  Antony Blinken , precisó en un comunicado que EE.UU. ha sancionado al  Servicio Federal de Seguridad de Rusia  (FSB) por haber estado implicado “de forma repetida” en el arresto e investigación de ciudadanos estadounidenses detenidos “arbitrariamente”.  También ha sancionado a la  Organización de Inteligencia de la Guardia Revolucionaria de Irán  por los mismos motivos, y a cuatro responsables de ese cuerpo.  “ El patrón continuado de Rusia e Irán de detener arbitrariamente a nacionales de EE.UU. es inaceptable”,  dijo Blinken, quien afirmó que EE.UU.  nunca dejará de trabajar para asegurar la liberación de esas personas.  Unos de los estadounidenses arrestados actualmente en territorio ruso es el periodista del diario The Wall Street Journal  Evan Gershkovich,  acusado de espionaje por las autoridades rusas, lo que es rechazado por Washington y el periódico.  En la República Islámica se encuentra, entre otros, el empresario  Emad Shargi,  también imputado por espionaje, y que fue sentenciado a diez años de cárcel en enero de 2021.  En su rueda de prensa diaria, la portavoz de la Casa Blanca,  Karine-Jean Pierre,  indicó que con estas acciones el Gobierno de EE.UU. está desplegando una nueva herramienta para “imponer costos económicos severos” contra cualquier Ejecutivo o grupos que tomen como rehenes o detengan ilegalmente a estadounidenses en el mundo.  Subrayó que estas sanciones permiten a la Administración del presidente Joe Biden tener una ventaja adicional a la hora de negociar y castigar a los responsables de mantener bajo custodia a estadounidenses en contra de su voluntad.