En un  28 de febrero , pero de 1811, se produce “El grito de Asencio”, la primera proclama a favor de la independencia de Uruguay por un grupo de revolucionarios liderados por Pedro José Viera y Venancio Benavídez. 1848.-   Se proclama oficialmente la segunda República francesa , en la que se producirán grandes reformas como la implantación del  sufragio universal masculino  y la  abolición definitiva de la esclavitud . 1921.-  Se  inicia la guerra de Coto entre Panamá y Costa Rica  por un conflicto fronterizo entre los dos países. 1922.-   Gran Bretaña declara unilateralmente la independencia de Egipto  condicionada a la presencia de tropas británicas en el país para su defensa y la de las comunicaciones imperiales. 1947.-  El Ejército nacionalista de  Taiwán reprime un levantamiento popular  y causa más de 20.000 muertos. 1954.-  La multinacional estadounidense  Westinghouse lanza al mercado el primer televisor NTSC  a color, el modelo H840CK15, aunque no es producido en serie. 1974.-   Estados Unidos y Egipto restablecen relaciones diplomáticas , rotas siete años antes por el apoyo estadounidense a Israel durante la  Guerra de los Seis Días . 1984.-  El cantante estadounidense  Michael Jackson  es galardonado con ocho premios  Grammy  por su álbum “ Thriller ”. 1986.-  El primer ministro de  Suecia  y líder del  Partido Socialdemócrata ,  Olof Palme , es asesinado tras salir de un cine de  Estocolmo . 1989.-  El presidente venezolano,  Carlos Andrés Pérez , suspende las garantías constitucionales y ordena el toque de queda tras los actos de violencia y saqueos originados por el alza de precios. -  México se convierte en el primer país latinoamericano en tener acceso a Internet , mediante una conexión directa entre el  Instituto Tecnológico de Monterrey  y la red estadounidense de la  Fundación Nacional de Ciencia  (NSFNET). 1990.-  El  Parlamento de la URSS  aprueba la propiedad privada de la tierra, una reforma propuesta por  Mijail Gorbachov  para superar el  comunismo . -  Se clausura oficialmente la red de computadoras ARPANET , germen de Internet, creada por encargo del  Departamento de Defensa de los EE.UU.  para comunicar los diferentes organismos del país. 1991.-   Irak  se rinde en la  guerra del Golfo Pérsico  ante la coalición autorizada por la  ONU  y liderada por  EE.UU.  en respuesta a la invasión iraquí de  Kuwait . 1995.-   Raúl Salinas , hermano del expresidente mexicano  Carlos Salinas , es detenido por ser el presunto autor intelectual del asesinato del dirigente político  Ruiz Massieu . -  Perú y Ecuador firman la “Declaración de Montevideo”  para facilitar el cumplimiento de la “ Declaración de Paz de Itamaraty ” que pone fin al conflicto fronterizo entre los dos países. 2007.-  El  Gobierno paraguayo  declara el estado de emergencia durante 60 días en todo el país ante el brote epidémico de  dengue . 2008.-  El  Gobierno y la oposición de Kenia acuerdan un gobierno de coalición  para finalizar un conflicto que había causado 1.500 muertos y más de 400.000 desplazados tras las elecciones presidenciales. 2013.-  El papa alemán  Benedicto XVI renuncia oficialmente por voluntad propia a su pontificado , en una decisión histórica, cuyos precedentes hay que buscarlos siete siglos atrás. 2017.-   Rusia  y  China  vetan una resolución de la  ONU  que contemplaba sanciones contra el régimen sirio por el uso de  armas químicas . 1882.-   José Vasconcelos , pensador y político mexicano. 1886.-   José Gutiérrez-Solana , pintor y escritor español. 1890.-   Vaslav Nijinsky , bailarín ruso. 1893.-   José Vicente Foix , poeta español. 1901.-   Linus Pauling , premio Nobel de Química en 1954 y de la Paz en 1962. 1906.-   Agustín de Foxá , poeta y dramaturgo español. 1929.-   Frank Owen Gehry , arquitecto canadiense. 1940.-   Joe South , cantautor y guitarrista estadounidense. 1942.-   Brian Jones , músico estadounidense, uno de los miembros fundadores de la banda de rock The Rolling Stones. 1953.-   Paul Krugman , economista estadounidense, premio Nobel 2008. 1957.-   John Turturro , actor estadounidense. 1973.-   Diego Reinhold , actor, cómico y presentador de televisión argentino. 1977.-   Chris Wooding , escritor británico. 1979.-   Sander van  Doorn, productor musical y DJ neerlandés de trance y house. 1990.-   Georgina Leonidas , actriz británica. 1993.-   Emmelie de Forest , cantante danesa. 1995.-   Madisen Beaty , actriz estadounidense. 1869.-   Alphonse Marie de Lamartine , poeta y político francés. 1916.-   Henry James , escritor estadounidense. 1917.-   Pedro Bonifacio Palacios , poeta argentino. 1925.-   Friedrich Ebert , primer presidente de la República de Weimar (Alemania). 1941.-   Alfonso XIII , rey de España. 1973.-   Tito Rodríguez , cantante, músico y director de orquesta puertorriqueño-estadounidense. 1981.-   Alvaro Cunqueiro , escritor español. 1985.-   David Byron , cantante británico, uno de los fundadores de Uriah Heep. 1998.-   Luis Feria , poeta español. 2004.-   Carmen Laforet , escritora española. 2007.-   Arthur M Schlesinger , historiador estadounidense. 2010.-   Carlos Montemayor , escritor y académico mexicano. 2011.-   Jane Russell , actriz estadounidense. -  Annie Girardot , actriz francesa. 2015.-   Yasar Kemal , escritor turco. 2016.-   George Kennedy , actor estadounidense. 2018.-   Rogelio Guerra , actor mexicano.