Hace unos meses, la profesora estadounidense Hope Carrasquilla protagonizó una polémica que generó mucho debate. Fue forzada a dimitir de su cargo como directora de una escuela en Florida después de que mostrara la escultura del  David de Miguel Ángel  durante una clase de arte. Recientemente Carrasquilla y su familia visitaron esta emblemática escultura del Renacimiento en el museo Galería de la Academia de la ciudad de Florencia, en Italia. Fueron invitados por la directora del museo, Cecilie Hollberg, quien dijo estar agradecida por la visita. Carrasquilla aseguró estar  impresionada  por la galería: "Pienso que es hermosa. Parece una iglesia". "Lo que más me impresiona es que toda la galería se construyó para él"; dijo en un comunicado a la BBC este viernes. "No hay nada malo sobre el cuerpo humano. Miguel Ángel habría errado en esculpirlo de otra forma. Creo que es maravilloso", añadió. A Carrasquilla se le pidió renunciar como directora de la Tallahassee Classical School, una escuela autónoma en Florida, tras menos de un año en el cargo. Los medios locales reportaron que Carrasquilla desconocía la razón por la que se le pidió irse, pero creía que se debía a algunas quejas sobre su clase. La estatua de 5,17 metros representa un desnudo completo de David, la figura bíblica que mató al gigante Goliat. Carrasquilla estaba enseñando arte a sus alumnos de entre 11 y 12 años y mostró una imagen de David, así como referencias a la pintura de la "Creación de Adán" de Miguel Ángel y el "Nacimiento de Venus" de Botticelli, las cuales también contienen desnudos. Un padre se quejó de que ese material era  pornográfico  y otros dijeron que querían saber de antemano el contenido de las clases antes de que fueran impartidas. El incidente ha causado rechazo internacional y confusión en la comunidad de arte clásico. El Departamento de Educación de Florida emitió un comunicado explicando que la escultura de David tenía un "valor artístico e histórico". Hollberg, la directora del museo, dijo que estaba "encantada de presentar personalmente" a la educadora la pieza. "Es una obra de arte representando el símbolo religioso de la pureza e inocencia, el triunfo del bien sobre el mal", agregó Hollberg, quien dice que más de la mitad de los visitantes del museo vienen de Estados Unidos. El David fue completado por Miguel Ángel entre 1501 y 1504. Rápidamente fue halagado como obra maestra. El artista renacentista Giorgio Vasari dijo que había “superado” a cualquier estatua que hubiese existido antes.