El magnate bananero  Álvaro Noboa  anunció este lunes su intención de presentarse por sexta ocasión para la Presidencia de  Ecuador  en los  comicios generales extraordinarios  que se celebrarán en agosto, tras no haber logrado el triunfo en ninguna de las cinco oportunidades anteriores donde participó. En un video en sus redes sociales, Noboa indicó que acepta la precandidatura ante el pedido de ciudadanos y la situación crítica que atraviesa el país. También su hijo, el exlegislador  Daniel Noboa Azín , ha anunciado su precandidatura por la coalición liderada por el movimiento  Pueblo, Igualdad y Democracia  (PID). Álvaro Noboa  ya se presentó en 1998 por el  Partido Roldosista Ecuatoriano , así como en 2002, 2006, 2009 y 2013 por su formación política, el  PRIAN  (Partido Renovador Institucional Acción Nacional). En tres de ellas (2002, 2006 y 2009) logró pasar a la segunda vuelta, donde en ambas perdió. En 2021 buscó su sexta candidatura pero el  Tribunal Contencioso Electoral  (TCE) lo dejó fuera de carrera al considerar que no había sido elegido como candidato en elecciones internas de su formación política. “ El pueblo del  Ecuador  está atravesando momentos muy difíciles, por ello he aceptado el pedido del pueblo ecuatoriano para trabajar con ellos, con los ecuatorianos, como presidente de la República ”, mencionó en el video difundido esta noche. Hasta ahora se han anunciado como posibles candidatos una variedad de políticos que aspiran a competir por ocupar el sillón presidencial tras la declaración de “ muerte cruzada ” emitida el pasado 17 de mayo por el actual gobernante, el conservador  Guillermo Lasso , mecanismo con el cual disolvió la Asamblea y llamó a elecciones extraordinarias. El ganador de las elecciones de agosto próximo permanecerá en el cargo hasta mayo de 2025, cuando debía terminar el periodo de Lasso, pero que fue recortado por él mismo con el anuncio de la “muerte cruzada”, con la cual también evitó su posible censura en la Asamblea legislativa. El activista y excandidato presidencial  Yaku Pérez , el líder indígena  Leonidas Iza , el experto en seguridad  Jan Topic , el empresario  Eduardo Maruri , el exvicepresidente  Otto Sonnenholzner  y el exlegislador  Fernando Villavicencio  también figuran como posibles candidatos presidenciales para las elecciones de agosto. Aún se desconoce si Lasso se presentará a la reelección, lo que decidirá a su regreso de  Brasil , a donde viajó este lunes para participar en la cumbre de presidentes de  América del Sur . Las candidaturas oficiales se definirán en junio y los aspirantes admitidos por la autoridad electoral dispondrán de un mes de campaña para la ronda de agosto, que pudiera derivar en un balotaje o segunda vuelta con los dos más votados a celebrarse en octubre.