La ciudad de  Nueva York , sometida en los últimos meses a una intensa  presión migratoria , recibió la pasada semana a una media de 400 nuevos  inmigrantes  al día, con un “pico” de 835 en un solo día, algo nunca visto, explicó este viernes el alcalde de la ciudad,  Eric Adams . “Todo esto está llevando al límite a la ciudad de Nueva York” ,  dijo Adams en un comunicado, en el que volvió a pedir ayuda del gobierno federal ante lo que llamó “una crisis humanitaria” provocada por la  “amarga ausencia de una reforma migratoria” . Desde la pasada primavera, la ciudad ha recibido a  “40.000 solicitantes de asilo” , como llama Adams a los inmigrantes, aun cuando muchos de ellos son inmigrantes económicos con escasas posibilidades de ser reconocidos como refugiados. “Hemos abierto 74 albergues de emergencia y cuatro centros de ayuda humanitaria en tiempo récord, y lo hemos hecho enteramente con nuestros medios ”, recordó el alcalde, en alusión al peculiar caso de Nueva York, que legalmente está obligada a proporcionar un techo a cualquier persona que llegue. Por ello, Adams lanzó una advertencia:  “Basados en nuestras proyecciones, anticipamos que vamos a ser incapaces de seguir alojando a los demandantes de asilo, y hemos emitido un llamamiento de ayuda al estado de  Nueva York  a partir de este fin de semana” . Detalló que esta petición al estado se reserva solo para emergencias agudas, y se ha concretado en la petición de alojar a 500 inmigrantes, pero “si la ciudad sigue viendo cómo se hinchan las cifras”, también se tendrá que aumentar las estimaciones. Siendo Nueva York una tierra acostumbrada a recibir inmigrantes, los nuevos llegados -en su mayoría venezolanos- se integran rápidamente en la ciudad mientras buscan empleos en sectores de gran demanda, como los restaurantes o la construcción, muchas veces sin permiso de trabajo por los retrasos burocráticos.