En un  8 de septiembre , pero de 2022, la reina Isabel II muere a los 96 años, tras 70 de reinado, el más largo de la historia del Reino Unido. La corona pasa a su hijo Carlos III. 1565.-  El militar y marino español  Pedro Menéndez de Avilés  funda  San Agustín ,  La Florida , el primer asentamiento permanente en  Norteamérica continental , la ciudad más antigua de  EE.UU. 1575.-  Gran erupción del  volcán Pichincha  en  Ecuador  en el que murió ganado mayor y menor. 1879.-  Tiene lugar en  Punta Angamos  (Perú) el  combate naval de Angamos  durante la  Guerra del Pacífico . 1920.-  El  Comité Central del Partido del Congreso de la India  aprueba el programa de  Gandhi  en la lucha no violenta contra  Inglaterra . 1924.-  Una revolución en  Chile  derroca al presidente  Arturo Alessandri  y da el poder al general  Luis Altamirano . 1926.-   Alemania  es admitida en la  Sociedad de Naciones , mientras  España  anuncia su retirada. 1933.-   Ghazi I , sucesor de  Faisal I , es coronado rey de  Irak . 1941.-  El  ejército alemán  comienza el sitio de  Leningrado  que durará hasta enero de 1944. 1944.-  La  Alemania nazi  ataca  Londres  con un nuevo tipo de  bomba volante  (V-2). 1951.-   Estados Unidos  y  Japón  firman sendos tratados de paz y de seguridad. 1967.-  Proclamación de la  República de Uganda . 1974.-  El presidente  Gerald Ford  indulta a  Nixon  de delitos cometidos durante su mandato. 1981.-   Guatemala  rompe las relaciones con el  Reino Unido  por la independencia de  Belice . 1986.-  Se estrena en 120 canales de televisión el  Show de Oprah Winfrey , emitido durante más de 25 temporadas en  Estados Unidos . 1990.-  La tenista argentina  Gabriela Sabatini  gana el torneo de EE.UU. frente a la alemana  Steffi Graf . 1991.-  Aprobada en referéndum la independencia de  Macedonia  con derecho a asociarse a una  Yugoslavia  de Estados soberanos. 1994.-  Los últimos destacamentos aliados ( Reino Unido ,  Francia  y  EE.UU. ) de la  Guerra Fría  son despedidos con honores militares en  Berlín . 1997.-  El transbordador haitiano ‘ Fierté Gonavienne ’ naufraga en el puerto de  Montrouis  ( Haití ). Y mueren 133 personas. 1999.-  Extremistas musulmanes del  Cáucaso  ponen una bomba en un edificio de  Moscú  y 93 personas mueren. 2000.-  Se clausura en  Nueva York  la  Cumbre del Milenio  de la  ONU  con la asistencia de 146 jefes de Estado o de Gobierno. 2006.-  El dictador chileno  Augusto Pinochet , desaforado por la  Corte Suprema de Chile  por su responsabilidad en el secuestro de 36 opositores y 23 casos de tortura en 1974. 2009.-  El afgano  Hamid Karzai , reelegido presidente del país por mayoría absoluta. 2020.-  El  CIEMAT  informa de que el  Bosón de Higgs  interactúa con partículas elementales como los muones, un fenómeno “ extremadamente infrecuente ”. .-  Nature Communications  publica que los árboles que crecen rápido tienen una vida útil más corta, lo que puede alterar la población de los bosques y el almacenamiento de carbono, crucial para frenar la emergencia climática. .- El escritor argentino  Alberto Manguel  dona su biblioteca, compuesta por 40.000 volúmenes, al  Ayuntamiento de Lisboa . 2021.-  El agua vuelve a correr en la  Fuente de las Peltas  (Palatino romano), inactiva desde la antigüedad, tras una instalación que homenajea a la estructura original. .-  Chile  otorga el  Premio Nacional de Artes  a la bailarina británica  Joan Turner , viuda del cantautor  Víctor Jara , asesinado en la dictadura de  Augusto Pinochet . 2022.-  El verano de 2022, el más caluroso en  Europa  desde que hay registros, afirma el  Servicio de Cambio Climático  (C3S) del  Sistema europeo Copernicus . 1157.-   Ricardo “Corazón de León” , rey de Inglaterra. 1736.-   Lorenzo Tiépolo , pintor italiano. 1824.-   Jaime Nunó Roca , compositor español, autor de la música del Himno Nacional Mexicano. 1827.-   Juan Valera , escritor español. 1830.-   Frederic Mistral , poeta francés, P. Nobel 1904. 1862.-   Mariano Benlliure , escultor español. 1909.-   Domingo García Sabell , médico y escritor español. 1917.-   José Ignacio Fernández Alonso , químico y físico español. 1968.-   Miguel Báez “el Litri” , torero español. 1987.-   Wiz Khalifa , rapero y actor estadounidense. 1989.-   Tim Bergling , DJ sueco más conocido por Avicii. 1645.-   Francisco de Quevedo , escritor español. 1862.-   Ignacio Zaragoza , héroe mexicano de la Batalla del 5 de mayo. 1949.-   Richard Strauss , músico alemán. 1978.-   Ricardo Zamora , guardameta español. 1981.-   Alfonso Sánchez , crítico español de cine. 1985.-   John F. Enders , virólogo estadounidense, Nobel de Medicina 1954. 2003.-   Leni Riefenstahl , cineasta alemana. 2004.-   Matías Prats , periodista español. 2009.-   Mike Bongiorno , presentador de la TV italiana. 2016.-   Johan Botha , cantante sudafricano de ópera. .-  Prince Buster , músico jamaicano. 2019.-   Camilo Sesto , cantante español. 2020.-   Mikiso Iwasa , superviviente de Hiroshima y asesor de uno de los grupos de supervivientes y antinucleares. .-  Aurelio Iragorri Hormaza , político y exsenador colombiano. 2021.-   Luis del Olmo , dibujante español, creador del personaje “Don Celes”. 2022.-   Bernard Shaw , periodista estadounidense, presentador histórico de la CNN. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.