Los líderes de la  Unión Europea  (UE) condenaron este viernes el incremento de la violencia en el norte de Kosovo y advirtieron de “consecuencias negativas” si las dos partes no rebajan las tensiones que se han ido incrementando en las últimas semanas. “El  Consejo Europeo  condena los recientes incidentes violentos ocurridos en el norte de Kosovo y hace un llamamiento a una desescalada inmediata de la situación”, indicaron los jefes de Estado y de Gobierno comunitarios en unas conclusiones aprobadas en la cumbre de dos días que concluyen hoy en Bruselas. Insistieron en que Pristina y Belgrado se atengan a los compromisos realizados en el marco del diálogo para la normalización de sus relaciones que auspicia la UE y, en concreto, pidieron a las dos partes “crear las condiciones para la celebración de elecciones anticipadas en los cuatro municipios del norte de Kosovo”. “Si no se rebajan las tensiones, las consecuencias serán negativas”, enfatizaron. Las tensiones entre  Kosovo y Serbia  aumentaron en mayo por el rechazo de los serbokosovares a aceptar alcaldes albanokosovares en cuatro municipios elegidos en comicios boicoteados por los serbios que protestan a diario frente a los ayuntamientos de tres de esos municipios. El alto representante de la UE para Asuntos Exteriores, Josep Borrell, convocó de urgencia la semana pasada en Bruselas al primer ministro kosovar, Albin Kurti, y el presidente serbio, Aleksandar Vucic, para calmar la situación, y ambos estuvieron de acuerdo en repetir los controvertidos comicios. La  UE  exige a Pristina que los alcaldes ejerzan sus cargos en otros edificios hasta que se celebren nuevas elecciones en las que pide la participación incondicional de los serbios. “Es esencial que continúe el diálogo facilitado por la UE y dirigido por el alto representante, así como la rápida aplicación del acuerdo sobre la vía hacia la normalización y su anexo de aplicación”, subrayó hoy el Consejo Europeo, que recalcó que “esto incluye el establecimiento de la Asociación/Comunidad de Municipios de Mayoría Serbia”. Por otra parte, los líderes de la  UE  reiteraron su compromiso “pleno e inequívoco” con la perspectiva de ingreso en la UE de los Balcanes Occidentales y su apoyo a la aceleración de un proceso de adhesión “basado en méritos” y de las reformas correspondientes.