Los países miembros de la  Liga Árabe  exigieron hoy al Consejo de Seguridad de la  ONU  y a la comunidad internacional que “ejerza las presiones necesarias sobre  Israel ” para que “suspenda su agresión y asedio” contra la  Franja de Gaza , donde desde ayer han muerto al menos 20 palestinos por los intensos bombardeos israelíes. La  Liga Árabe  hizo este llamamiento al final de una reunión extraordinaria celebrada hoy en  El Cairo  ante  “el continuo y creciente ataque israelí contra el pueblo palestino” , indicó el organismo panárabe en un comunicado emitido al término de la reunión, a la que acudieron los delegados de los países integrantes. El organismo acordó  “exigir al  Consejo de Seguridad que  asuma sus responsabilidades en el  mantenimiento de la paz  y la seguridad internacionales y que ejerza las presiones necesarias sobre  Israel , la potencia ocupante, para que suspenda su agresión y asedio impuesto al  pueblo palestino ”. En este sentido, pidió también a las  Naciones Unidas  “responsabilizar a Israel de todas las consecuencias de su agresión” , y remarcó que debe ser calificado de  “potencia ocupante”. También instó a la  Corte Penal Internacional (CPI)  que investigue los  “crímenes de guerra y de lesa humanidad que Israel ha cometido y sigue cometiendo contra el indefenso pueblo palestino”. “Además, pedir a la  CPI  que estudie todas las opciones a través de las cuales puede ejercer su custodia judicial en el territorio ocupado del  Estado de Palestina , para completar la investigación, para proporcionar todas las capacidades humanas y materiales para esta investigación, y darle la prioridad necesaria” , indicó la nota. La aviación israelí bombardeó de nuevo hoy instalaciones militares pertenecientes a la  Yihad Islámica Palestina  (YIP) en el sur de la Franja de Gaza, después de lanzar ayer varios ataques aéreos en los que murieron los tres principales líderes de este grupo en el enclave. La  Cámara de Operaciones Militares Conjuntas , que aglutina a las facciones armadas palestinas en  Gaza  -incluyendo la  YIP  y el movimiento islamista  Hamás - advirtió poco después de que  Israel  “pagará el precio de su agresión” , una respuesta que llegó hoy con el lanzamiento de más de cien cohetes a territorio israelí, que dispararon las alarmas en el sur pero también el área de  Tel Aviv .