Israel  lanzó el miércoles ataques aéreos contra la  Franja de Gaza  en respuesta a los cohetes disparados desde ese enclave palestino, informó el ejército. “En respuesta a los  cohetes lanzados  previamente esta noche (miércoles), la  FDI (Fuerza de Defensa Israelí)  está atacando la  Franja de Gaza ”,  indicó el ejército. Una fuente de seguridad palestina dijo que los ataques alcanzaron un sitio militar de  Hamás  en el norte de  Gaza  sin causar heridos. Un portavoz de las  FDI  dijo que  “aviones de combate atacaron recientemente  un sitio subterráneo para la producción de armas  que utiliza el departamento de química de la  organización palestina Hamás  y un sitio para la producción de materias primas para los cohetes de la organización”. El ataque se llevó a cabo en respuesta al lanzamiento de cohetes durante la noche desde la  Franja de Gaza  hacia  Israel . Este ataque constituye una lesión a la capacidad de la  organización palestina Hamás  para fortalecerse y armarse. La  organización palestina Hamás  tiene la responsabilidad de lo que está pasando en la Franja de Gaza y es quien  pagará las violaciones de seguridad  contra el Estado de  Israel , aseguró el portavoz de la  FDI .