La frontera sur de  Texas  (EE.UU.) mantiene el estado de emergencia en el sector de  Eagle Pass  por una nueva llegada masiva de migrantes, dos de los cuales murieron en su intento de cruzar el  río Bravo , uno de ellos un niño de tres años, según las autoridades. Cientos de  inmigrantes  hacen fila este jueves bajo el puente que comunica a  Piedras Negras  ( México ) con  Eagle Pass  ( Texas ) esperando que los oficiales de la  Patrulla Fronteriza  los procesen, según pudo constatar EFE. La llegada de migrantes a esta zona obligó al alcalde de Eagle Pass,  Rolando Salinas Jr , a declarar el pasado martes el estado de emergencia para disponer de recursos para atender el flujo de  migrantes , que atraviesa el  río Grande  ( río Bravo  en México), la frontera natural entre los dos países. El caos obligó este miércoles a la  Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de EE.UU.  (CBP) a suspender temporalmente el procesamiento de vehículos y carga de trenes en uno de los accesos del paso internacional de Eagle Pass para apoyar el proceso de los migrantes detenidos en la frontera. En un comunicado  CBP  explicó que necesitaba “ redireccionar ” a su personal para ayudar a la Patrulla Fronteriza a atender la afluencia masiva de migrantes en ese sector. Cerca de 3.000 migrantes llegaron a Eagle Pass el miércoles, según una fuente citada por CNN. Las imágenes recogidas por EFE muestran este jueves a cientos esperando a ser procesados, muchos de ellos familias con niños. Las advertencias del Gobierno del presidente  Joe Biden  sobre el peligro que enfrentan los migrantes al cruzar el río no han logrado detener el cruce. Según el  Departamento de Seguridad Pública de Texas  (DPS), un niño de 3 años murió este miércoles cuando su familia intentaba cruzar el río Grande cerca de Eagle Pass. Además, este jueves oficiales del DPS encontraron el cuerpo de un hombre en el río. Ambos cuerpos fueron hallados al norte de las barreras flotantes con alambre de púa que Texas instaló en el río Grande para disuadir el cruce de migrantes, dijo  Ericka Brown  portavoz de DPS a la televisora CBS. Eagle Pass no es el único sector de Texas que enfrenta un aumento en la llegada de migrantes, CBP ha tenido que reforzar con más agentes las zona de  El Paso , donde también se suspendieron actividades de revisión de vehículos de carga para enviar a los agentes a ayudar con el proceso de extranjeros. El incremento también se ha reportado en la frontera de  Arizona . El pasado 19 de septiembre los agentes de la Patrulla Fronteriza reportaron la llegada de unos 300 extranjeros justo al oeste del puerto de entrada de  Lukeville , lo que obligó a las autoridades a instalar una tienda de campaña improvisada para brindar alivio del calor, atención médica y agua hasta que llegara ayuda para procesarlos. La Administración Biden había logrado detener la masiva llegada de migrantes al imponer una medida que obligaba a los solicitantes de asilo a presentar sus casos obteniendo una cita en la aplicación  CBP One . En junio pasado el número de migrantes (99.545) detenidos bajó a los niveles registrados en febrero de 2021, cuando recién había llegado el demócrata a la  Casa Blanca . El  Departamento de Seguridad Nacional  (DHS) anunció este miércoles que ha autorizado el despliegue de 800 soldados para ayudar a los agentes de CBP a procesar a los migrantes. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.