Otra poderosa tormenta azotó  California  entre la noche del viernes y la madrugada del sábado, obligando a miles a evacuar y dejando un saldo de dos muertos, mientras causó la ruptura de un dique en la costa del condado de Monterey. “Esperábamos evitar y prevenir esta situación, pero llegó el peor escenario cuando el río Pájaro se desbordó y rompió el dique hacia la medianoche”, reportó el sábado en su cuenta de Twitter Luis Alejo, supervisor del condado de Monterey. El viernes, la directora de emergencias estatal, Nancy Ward, anunció que la tormenta ya se había cobrado al menos dos vidas. Imágenes publicadas en la cuenta de Twitter de la Guardia Nacional del estado mostraban guardias rescatando habitantes atrapados en sus automóviles a causa del alto nivel de las aguas. Al menos una carretera fue arrasada en el condado de Santa Cruz, al norte de Monterey. Habitantes de varias ciudades, la mayoría en el norte, recibieron la orden de evacuar. Una serie de tormentas inusualmente intensas que parece interminable ha golpeado al estado de California durante semanas. Parte de un poderoso río atmosférico conocido como Pinapple Express, se esperaba que la más reciente tormenta arrojara hasta 230 milímetros de lluvias en terrenos que ya están saturados. Las precipitaciones acelerarán el derretimiento de una enorme capa de nieve en lugares elevados y amenazan con agravar inundaciones que ya son críticas. El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, aprobó el viernes la declaratoria de emergencia que despeja la vía para desembolsar ayuda federal al estado. El gobernador californiano, Gavin Newsom, dijo que el estado estaba “desplegando cada herramienta” a su disposición “para proteger a las comunidades de la incesante y mortal serie de tormentas”. En enero las tormentas en California dejaron 20 muertos.