Emmanuel Macron  se felicitó este sábado por la presencia en la cumbre del  G7  de  Volodymyr Zelensky , al que dijo que eso puede “cambiar las reglas del juego”, en particular porque puede contar en directo sus razones a líderes de grandes potencias emergentes que también están en  Hiroshima . En el vídeo colgado en su cuenta de Twitter sobre el comienzo de su entrevista con  Zelensky  en esa ciudad japonesa, el presidente francés explica que la presencia del jefe de Estado ucraniano allí  “es una ocasión única”. En primer lugar, porque va a poder hablar con los líderes del  G7 , los siete países más ricos del mundo, que ya le han venido apoyando hasta ahora. Pero sobre todo con los de los grandes emergentes que han sido invitados a la cumbre, en particular el primer ministro indio,  Narendra Modi , y el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva. Estos países no han querido alinearse con los occidentales en su respaldo de  Ucrania  tras la invasión rusa y tampoco están aplicando medidas de embargo y boicot contra  Moscú . Macron , por su parte, insistió a  Zelensky  en que  Francia  ha estado todo el tiempo a su lado y va a estar así  “hasta el final”. El presidente ucraniano, que llegó a  Japón  en un avión militar francés desde  Arabia Saudí , donde había participado en la cumbre de la  Liga Árabe , agradeció ese apoyo desde antes incluso de que asumiera el cargo. Agradeció en particular la decisión de  Macron  sobre  “la misión de formación” , en una alusión al visto bueno de París a la formación de pilotos ucranianos en el manejo de cazas, un programa que se va a llevar a cabo en varios países europeos.