Estados Unidos  condenó este lunes la sentencia de 25 años contra el opositor y periodista ruso  Vladimir Kara-Murza  y pidió la liberación de los 400 presos políticos que hay en el país. A través de un comunicado del Departamento de Estado firmado por el portavoz  Vedant Patel,  EE.UU. apunta a que  Kara-Murza  es  “otro objetivo de la creciente campaña de  represión  del gobierno ruso”. “Renovamos nuestro llamamiento por la liberación del  Sr. Kara-Murza , así como la liberación de los más de 400 presos políticos en  Rusia ”,  apunta el texto en el que se reafirma la solidaridad con  “todos los valientes defensores de un futuro mejor para  Rusia  que son retenidos injustamente”,  entre ellos  Aleksey Navalny e Ilya Yashin . El  Tribunal Urgano de Moscú  condenó este lunes al opositor y periodista a  25 años de prisión  -tal como pedía la Fiscalía- por un delito de alta traición, difusión de información “ falsa ” sobre la actuación del Ejército ruso en Ucrania y cooperación con una ONG declarada indeseable por la Justicia rusa. Además, le impuso una multa de 400.000 rublos (cerca de 5.000 dólares) y  le prohibió ejercer el periodismo  durante siete años. Los abogados de  Kara-Murzá  -que llevaba un año y medio en prisión preventiva- han anunciado que recurrirán la sentencia.