Las democracias deben unirse para resistir al “avance de las autocracias”, dijo el miércoles el antiguo jefe de la  OTAN  durante una visita a  Taiwán . Anders Fogh Rasmussen, ex primer ministro danés que ejerció de secretario general de la OTAN entre 2009 y 2014, también defendió el derecho de esta isla con gobierno democrático a decidir su futuro. “Necesitamos fortalecer nuestra lucha y nuestro intentos para contrarrestar el avance de las autocracias”, declaró Rasmussen durante una reunión con la presidenta taiwanesa Tsai Ing-wen. “Las democracias del mundo representan un 60% de la economía global. Si podemos trabajar juntos, entonces representamos una fuerza formidable que va a infundir respeto a Beijing y otras capitales de naciones autocráticas”, insistió el exdirigente de la alianza militar. Taiwán vive bajo amenaza de invasión de China, que considera la isla como un territorio propio a recuperar en algún momento, incluso por la fuerza. La invasión rusa de Ucrania acentuó el temor de que Beijing pueda intentar algo similar. En sus palabras hacia Tsai, Rasmussen dijo que Taiwán tiene “derecho a existir en paz y libertad” y a decidir su propio futuro. El político danés creó la fundación Alianza de las Democracias y desde 2020 ha invitado a Tsai a participar en la cumbre anual de democracias que celebra en Copenhague. Debido a ello, Beijing sancionó a la organización en 2021. China se opone a cualquier intercambio oficial entre otros países y Taiwán y reacciona de forma cada vez más furibunda a las visitas a Taipéi de personalidades occidentales. Beijing desplegó unas enormes maniobras militares alrededor de la isla después del viaje en agosto pasado de la entonces presidenta de la Cámara de Representantes estadounidense, Nancy Pelosi. En su discurso de Año Nuevo, Tsai dijo el domingo que estas actividades militares eran de “poca ayuda” para mantener las relaciones y defendió que “la guerra nunca ha sido una opción para resolver problemas”.