Los pilares del puente ferroviario de  Crimea , paralelo al automovilístico, no sufrieron daños a causa del ataque de la pasada madrugada, según informes preliminares, declaró hoy el vice primer ministro ruso Marat Jusnulin. “Los buzos están terminando la investigación. Según datos preliminares, los pilares del puente ferroviario no sufrieron daños. Ahora estudian los pilares del  puente automovilístico ” , dijo a la prensa  Jusnulin , quien fue enviado por el presidente ruso,  Vladímir Putin , a evaluar sobre el terreno el estado de la infraestructura. Agregó que de momento se estudia la situación y se elaborará un plan de acciones. “ En estos momentos los arquitectos y constructores estudian los esquemas tecnológicos de las reparaciones. Estamos debatiendo si se puede autorizar el paso de automóviles. En un par de horas habrá una decisión ”, dijo el vice primer ministro. El  Kremlin  anunció que  Putin  recibirá hoy a las 19.00 horas de  Moscú  (16.00 GMT) un informe de  Jusnulin  sobre los daños sufridos por el puente en una conferencia que será transmitida en directo por la televisión. Rusia  acusó hoy a los servicios secretos ucranianos del ataque esta madrugada contra el puente de  Crimea , en el que murieron al menos dos personas. “ A las 03.05 (00.05 GMT) el puente de  Crimea  fue atacado por dos aparatos acuáticos de superficie no tripulados ucranianos ”, señaló en  Centro Nacional Antiterrorista (CNA)  de  Rusia  en un comunicado. Como resultado del ataque terrorista quedó dañada la calzada del puente, constató el  CNA , que añadió que  “dos adultos murieron y una menor resultó herida” . Se trata de un matrimonio de la región rusa de  Bélgorod  y de su hija menor. El  Comité de Instrucción de Rusia (CIR)  a su vez incoó un proceso penal por atentado terrorista, delito contemplado el artículo 205 del código penal ruso y que castiga con hasta 20 años de prisión. El tráfico automovilístico en el puente de  Crimea , que une la ocupada península con  Rusia , ha sido suspendido, mientras que el tráfico ferroviario en la estructura paralela se ha reanudado. El de esta madrugada es el segundo ataque contra esta infraestructura, que fue inaugurada en mayo de 2018 y cuenta con una pareja de puentes, uno automovilístico y  otro ferroviario . En octubre de 2022 un camión cargado de explosivos estalló sobre el puente, considerado el más largo de  Europa  con sus 19 kilómetros, ataque en que murieron cinco personas.