El caso de los cuatro niños indígenas que hallaron en  Colombia  tras 40 días de búsqueda en la selva ha dado la vuelta al mundo y poco a poco se han ido conociendo más detalles de cómo fue el rescate. La búsqueda de los menores, que viajaban en una avioneta que se estrelló en la zona, fue emprendida en conjunto -y en un hecho inédito en la historia reciente para el país- entre la guardia indígena y el Ejército colombiano, que logró tener más de 120 personas en el terreno. Uno de los rescatistas, Nicolás Ordóñez Gómez, recordó el momento exacto en que descubrieron a los niños. “ La hija mayor, Lesly, con el bebé en los brazos, corrió hacia mí y me dijo ‘Tengo hambre’” , le contó Gómez al canal RTVC. “Otro de los dos niños estaba acostado, se levantó y me dijo: ‘Mi mamá está muerta’. Y después me pidió pan con salchichas”, añadió. Los rescatistas señalaron que se acercaron a los niños con palabras positivas “diciendo que éramos amigos y que nos había enviado la familia”. Las imágenes dadas a conocer por el Ejército colombiano mostraban que los cuatro hermanos habían sufrido los rigores de la selva,  con sus caras demacradas y sus cuerpos picados por los mosquitos. Los cuatro niños, Soleiny, Tien, Lesly y Cristin, eran hijos de Magdalena Mucutuy, quien viajaba entre la localidad de Araracuara en el Amazonas hasta la ciudad de San José del Guaviare. El cuerpo de Magdalena fue encontrado el pasado 15 de mayo, cuando fueron hallados los restos de la aeronave accidentada, en la selva en el sur de Colombia. Los niños son miembros del grupo indígena Huitoto y su abuelo dijo a los medios colombianos que  su conocimiento de las frutas y semillas comestibles  había sido clave para su supervivencia. Astrid Cáceres, directora del Instituto Colombiano de Bienestar Familiar (ICBF), dijo que afortunadamente “la selva estaba en cosecha” y podían comer frutas que estaban en flor. También habrían encontrado una bolsa de  harina de yuca  entre los restos del avión, con la que se alimentaron los primeros días tras el accidente. Henry Guerrero, un indígena que formó parte del equipo que finalmente localizó a los niños, dijo que estos lograron  construir un pequeño albergue. “Habían hecho una pequeña tienda de campaña con una lona y habían puesto una toalla en el suelo. Siempre se quedaban cerca del río y ella [Lesly] llevaba una pequeña botella que solía [llenar y] llevar agua”, explicó Guerrero. Los niños desaparecidos se convirtieron en el foco de una enorme operación de rescate en la que participaron más de 150 soldados, indígenas locales y perros rastreadores. Los equipos de búsqueda detectaron repetidamente  señales en la jungla , incluidas huellas y frutas que habían sido mordidas, lo que les llevó a creer que los niños habían sobrevivido al accidente. Helicópteros sobrevolaron la zona transmitiendo  un mensaje grabado de su abuela en idioma huitoto  instándolos a quedarse quietos para que sea más fácil localizarlos. Los niños dijeron a sus rescatistas que  habían oído los helicópteros y el mensaje. Finalmente fueron ubicados el viernes en un pequeño claro por un equipo de rescatistas que había escuchado llorar a uno de los hermanos. “Cuando los encontramos, fue realmente una gran felicidad”, explicó Guerrero describiendo el momento. Sin embargo, a medida que se van conociendo detalles sobre lo que vivieron los menores también han surgido versiones encontradas. Este lunes BBC Mundo informó de las declaraciones que hizo el padre biológico de los niños menores y padrastro de las dos hermanas mayores, Manuel Ranoque, a medios locales, en las que aseguraba que la madre había sobrevivido cuatro días tras el accidente. “Ellos mismos darán sus declaraciones. Lesly lo único que me aclara es que la mamá  estuvo cuatro días viva,  entonces antes de morir les dice, tal vez, váyanse”, declaró Ranoque. Sin embargo, el abuelo de los niños y progenitor de la madre, Magdalena Mucutuy, refutó lo dicho por Ranoque y señaló a los medios que la pequeña le había relatado que los tres adultos que viajaban en la avioneta habían muerto en el impacto. BBC Mundo intentó confirmar la información con las autoridades cercanas a los operativos de rescate, pero estos han señalado que los niños se encuentran muy débiles aún y “han hablado muy poco”. Tampoco se ha entregado una versión oficial sobre el relato de los menores, si bien se han difundido dibujos que alguno de ellos hizo. En uno de ellos, dibujaron al perrito que les acompañó en la selva y que las autoridades creen que fue  uno de los perros rescatistas, llamado Wilson,  que se perdió en la misión y al que siguen buscando.