La campaña para la elección de los 50 miembros del  Consejo Constitucional , responsable de la redacción de una nueva propuesta de Constitución para  Chile , arrancó el miércoles, en el tercer intento en cinco años por reemplazar el texto heredado de la dictadura militar. Con la instalación el lunes de la Comisión de Expertos y del Comité Técnico de Admisibilidad, cuyos integrantes fueron designados por el Congreso, se inició formalmente el nuevo proceso constituyente. El 4 de septiembre los chilenos rechazaron en un plebiscito la propuesta de  nueva   Constitución  elaborada por una Convención Constitucional. El miércoles el proceso cumplió otro hito, con el arranque de la  campaña  electoral  para  la elección -el 7 de mayo- de los  50  miembros del Consejo Constitucional que deberá trabajar la  nueva  propuesta de Carta Magna sobre la base de un texto desarrollado por la Comisión de Expertos -de 24 miembros- y supervisada por el Comité Técnico de Admisibilidad. Los partidos políticos se agruparon en cuatro listas principales de cara  a  esos comicios, en la que competirán 350 candidatos. El oficialismo va dividido en dos agrupaciones, “ Todo por Chile” y “Unidad por Chile”,  y la oposición de derecha en otras dos, “ Chile  seguro” y “Por la razón”. La  campaña  se extenderá hasta el 4 de mayo, y la elección será con voto obligatorio y -al igual que el proceso anterior- la composición del Consejo tendrá un carácter paritario. El nuevo intento por cambiar la  Constitución  promulgada por la dictadura de Augusto Pinochet (1973-1990), que ha sido sometida  a  decenas de reformas desde el retorno  a  la democracia, tuvo un impulso determinante después de las protestas que estallaron el 18 de octubre de 2019. Pero este nuevo intento de reforma es muy distinto al anterior, al mezclar órganos electos y designados. Marca también una diferencia frente  a  la fracasada iniciativa que llevó adelante la socialista Michelle Bachelet durante su segundo mandato (2014-2018), por medio de cabildos autoconvocados. La exmandataria entregó el proyecto  a  su sucesor, el conservador Sebastián Piñera, quien lo archivó. En el proceso anterior el borrador fue redactado por una convención de 154 integrantes elegidos por voto popular y con cupos reservados indígenas. Esta  nueva  apuesta tiene tres órganos, pero solo uno de ellos elegido por voto popular. La Comisión de Expertos y el Comité Técnico de Admisibilidad fueron escogidos por el Congreso y quedaron compuestos en su mayoría por juristas. Los nuevos órganos tienen hasta el 7 de noviembre  para  redactar la propuesta, que se someterá  a  referéndum popular el 17 de diciembre.