El presidente de  Chile ,  Gabriel Boric , dijo este martes que la situación de los derechos humanos en  Venezuela  es una “realidad seria” y no una “construcción narrativa”, como señaló en la víspera su homólogo brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva . “Manifesté respetuosamente que tenía una discrepancia con lo que señaló el presidente  Lula  ayer (... ) No es un construcción narrativa, es una  realidad seria ” , indicó el exlíder estudiantil en un punto de prensa en el marco de la cumbre regional que se celebra en  Brasilia  este martes. “He tenido la oportunidad de ver (esa realidad) en los ojos y en el dolor de cientos de  miles de venezolanos  que hoy en día están en nuestra patria y que exigen también una  posición firme y clara ” , añadió. A diferencia de otros líderes progresistas de la región,  Boric  ha sido muy crítico con el presidente venezolano,  Nicolás Maduro , pero siempre ha cuestionado las sanciones económicas contra el país suramericano y este martes instó a  Estados Unidos y la Unión Europea  a retirarlas para que  “el pueblo venezolano pueda salir adelante”. La cumbre de este martes, organizada por  Lula  y a la que acuden otros once líderes regionales, supone el primer cara a cara entre  Boric  y  Maduro . “Nos alegra que  Venezuela  retorne a las instancias multilaterales porque creemos que en estos espacios es donde se resuelven los problemas y no con declaraciones donde solo nos atacamos los unos a los otros” , señaló  Boric . Sin embargo, agregó:  “Eso no puede significar meter debajo de la alfombra o hacer la vista gorda sobre temas que para nosotros son de principios importantes”,  como la defensa de los  derechos humanos . Pese a las críticas,  Boric  está tratando de normalizar las relaciones con  Venezuela  y la semana pasada nombró como nuevo embajador en  Caracas  a  Jaime Gazmuri , un cargo que llevaba vacío desde 2018. Además de  Boric  y  Maduro , a la cita convocada por Lula, también asisten los mandatarios de  Argentina, Alberto Fernández; Bolivia, Luis Arce; Colombia, Gustavo Petro; Ecuador, Guillermo Lasso; Guyana, Irfaan Ali; Paraguay, Mario Abdo Benítez; Surinam, Chan Santokhi, y Uruguay, Luis Lacalle Pou. Aunque las sesiones son a puerta cerrada y no hay transmisión oficial, el presidente de  Uruguay ,  Luis Lacalle Pou , también criticó las declaraciones de Lula y, en un video que publicó en sus redes sociales con parte de su intervención, instó a no  “tapar el sol con un dedo”.