Un iraní de 32 años fue arrestado el domingo en  Alemania  por sospecha de planear un ataque químico, informaron las autoridades. La policía y los fiscales señalaron que el hombre y otra persona fueron detenidos en la localidad de  Castrop-Rauxel , al noroeste de  Dortmund . En un comunicado conjunto, señalaron que  el hombre, un supuesto extremista islámico, es sospechoso de planear un ataque para el cual aparentemente había obtenido cianuro y ricino. La agencia noticiosa alemana dpa reportó que  especialistas con equipo protector retiraron evidencia de la residencia del sospechoso. De momento se desconoce qué tan avanzado estaba el plan o si el sospechoso había elegido un objetivo en específico. Herbert Reul, un alto funcionario de seguridad para el estado de Renania del Norte-Westfalia, señaló que las autoridades habían recibido “una pista importante que llevó a la policía a actuar esa misma noche”, de acuerdo con dpa. El diario Bild informó que las autoridades alemanas habían recibido una pista de una agencia de inteligencia aliada sobre los supuestos planes para llevar a cabo un ataque químico. La policía alemana arrestó hace cinco años a un hombre tunecino y a su esposa por sospecha de planear un ataque con ricino a nombre del grupo terrorista Estado Islámico. Posteriormente fueron declarados culpables y fueron sentenciados a 10 y ocho años en prisión, respectivamente.