El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , discutirá con sus homólogos de  Chile ,  Gabriel Boric , y de  Colombia ,  Gustavo Petro , sobre qué hacer con la presidencia pro tempore de la  Alianza del Pacífico  que él rechaza entregar al Gobierno de  Dina Boluarte  de  Perú , como le corresponde. El mandatario mexicano reveló en su rueda de prensa matutina que este miércoles tendrá una videoconferencia con Boric, Petro y otros jefes de Estado. “Yo voy a aprovechar ahí para hacerles un planteamiento, a ver si llegamos a un acuerdo, con el  presidente de Chile, Boric, el presidente Petro de Colombia, y nosotros, porque somos cuatro países, y el Perú, para ver qué hacemos ” , expuso. López Obrador  rechazó en febrero pasado entregar la presidencia de la Alianza del Pacífico a Perú, tal y como le corresponde, al considerar que el Gobierno de Boluarte es “espurio”. “ Yo sostengo que el presidente legal y legítimo del Perú es Pedro Castillo , que está injustamente en la cárcel. Lo están acusando, desde que entró lo empezaron a acusar, y lo tienen en la cárcel”,  reiteró ahora. La crisis peruana y la respuesta de  López Obrador  afectan desde el año pasado a la Alianza del Pacífico, un bloque comercial de  Chile ,  Colombia ,  México  y  Perú  que representa más del 40 % del producto interior bruto ( PIB ) de  Latinoamérica  y supone la octava economía del mundo. En un principio,  México  debía entregar la presidencia pro tempore a Lima en la  Cumbre de la Alianza   del Pacífico  prevista para  México  en noviembre pasado, pero se suspendió porque el Congreso peruano no permitió salir del país al entonces presidente Castillo. Pese a que la  Cumbre  se pospuso y se trasladó a la capital peruana para diciembre, semanas después el  Congreso  destituyó a  Castillo , a quien encarcelaron tras dar un fallido autogolpe de Estado. López   Obrador  se ha alineado desde entonces con el expresidente andino, ha otorgado asilo a su mujer e hijos y ha denunciado que fue un golpe de  Estado  en su contra orquestado por la  oligarquía . “Padeció de un golpe de Estado de quienes dominan en el Perú, la llamada clase política del  Perú , defensora de intereses económicos, de las grandes corporaciones nacionales y extranjeras, con un añadido, que es el que más me indigna, me molesta: el racismo” , remarcó  López Obrador  este miércoles.