El Gobierno de  Ecuador  reclamó este lunes al  Consejo Nacional Electoral  (CNE) por la tardanza en el anuncio de los resultados preliminares del plebiscito que impulsó y que se celebró el domingo, de forma paralela a las elecciones locales, en las que lleva ventaja el “No” promovido por la oposición de izquierdas. La Secretaría General de Comunicación de la Presidencia, en un comunicado aseguró que “ sigue esperando que el Consejo Nacional Electoral entregue los resultados sobre el referéndum ofrecidos para el día de ayer (domingo), 5 de febrero, en la noche ”. Y es que el escrutinio del referendo avanza más lento que el de las votaciones para alcaldes, prefectos de las provincias, concejales y miembros de las juntas de parroquias, donde ya se conocen resultados generales que dan un holgado triunfo a  Revolución Ciudadana , movimiento del expresidente izquierdista  Rafael Correa  (2007-2017). Por ello, la Secretaría de Comunicación indicó que espera con preocupación resultados más generales del plebiscito, pues, por ejemplo, en la provincia de Guayas, considerado el bastión de las derechas, “ ha sido escrutada en apenas un promedio del 0,5 % ”. ” Además de resultar inexplicable, esta situación genera incertidumbre y confusión en la ciudadanía ”, agregó el Gobierno tras advertir de que “ se mantendrá atento al proceso electoral, defendiendo siempre la voluntad popular expresada en las urnas ”. En Guayas, hasta las 15.50 hora local (20.50 GMT), transcurridas más de 22 horas del final de las votaciones del domingo, solo la pregunta 1 de las 8 planteadas por el Gobierno reflejaba una cuenta del 14,7 % de la votación total. Las otras siete preguntas sólo alcanzaban porcentajes del escrutinio de entre el 0,34 % y el 0,64 %, aunque en provincias como la de Pichincha, cuya capital es Quito, la cuenta llegaba a entre el 43,8 % y el 98,94 %. El CNE aún no se ha pronunciado sobre el pedido del Gobierno, pero ha manifestado que la información del escrutinio está disponible y podrá ser seguida en sus plataformas web y otras aplicaciones en internet. El Ejecutivo presidido por el conservador  Guillermo Lasso , pese a que aspiraba una victoria del “Sí” en la consulta popular -que impulsó sobre seguridad, democracia y medio ambiente, entre otros temas-, según los primeros resultados preliminares habría encajado una derrota, ya que el “No” parece tomar ventaja en la cuenta de votos.