La  Unión Europea  (UE) advirtió hoy de “consecuencias” a  Rusia  y a todas las personas involucradas en la organización de elecciones que el bloque comunitario considera “ilegales” el 10 de septiembre en las cuatro  regiones  ucranianas  anexionadas en medio de la guerra. “ Rusia , su liderazgo político y todos aquellos involucrados en la organización de estas denominadas elecciones sufrirán las consecuencias de sus  acciones ilegales ”,  subrayó en un comunicado e l Servicio Europeo de Acción Exterior (SEAE)  que dirige el español  Josep Borrell . El club comunitario señaló que estas elecciones serían  “otra violación más del derecho internacional”  y “un intento más de Rusia de intentar legitimar su control militar y legal” y el intento de anexión de las regiones ucranianas de  Donetsk, Lugansk, Zaporiyia y Kherson , además de  Crimea  y  Sebastopol . En la misma línea, la  Unión Europea  denuncia que estos potenciales procesos electorales  “violan la  0  y la independencia, la soberanía y la integridad territorial de  Ucrania ”. “ Rusia  no tiene legitimidad para una actuación así en el territorio de  Ucrania ” , reivindica el bloque en un comunicado en el que reitera su apoyo a  Kiev  y remarca que  Moscú  debe  “inmediatamente, completamente y sin condiciones retirar todas sus tropas y equipos militares de todo el territorio de  Ucrania ”. La  Comisión Electoral Central (CEC) de Rusia  anunció este jueves la celebración de elecciones locales el próximo 10 de septiembre en las cuatro regiones ucranianas anexionadas al día siguiente de que así fuese solicitado por los gobernadores interinos impuestos por el Kremlin en  Donetsk, Lugansk, Zaporiyia y Jersón . Rusia sólo controla prácticamente en su totalidad  Lugansk , mientras que en  Donetsk  era antes de la contraofensiva ucraniana más de la mitad, en  Zaporiyia  cerca del 80 %, y en  Kherson  únicamente el tercio sur de la provincia. El  Kremlin  anunció en septiembre de 2022 su  anexión  y su incorporación como nuevas regiones rusas a la  Constitución  rusa tras unos referendos sin garantías y en medio de bombardeos. Además, el  Legislativo  ruso tramitó esta primavera una ley que permitirá celebrar referendos y elecciones locales y estatales en las  regiones rusas  donde rige la  ley marcial,  como es el caso en estas cuatro provincias desde el 19 de octubre de 2022.