Un grupo de  activistas  contra el calentamiento global tiñeron de negro este sábado la fuente barroca de la céntrica plaza de España de  Roma , como gesto de protesta por el aumento de la temperatura del  planeta  y el temido “fin del mundo”. Tres activistas de la organización  Last Generation  vertieron un líquido preparado con carbón vegetal en la emblemática fuente del  siglo XVII , conocida por los romanos como  “La barcaza” , realizada por el famoso escultor italiano  Pietro Bernini. El grupo fue inmediatamente detenido por la policía, mientras las autoridades locales prometieron mano dura contra un gesto considerado  “estúpido y dañino”. La fuente, que tiene forma de barco, realizada en recuerdo de la crecida en 1598 del  río Tíber , va a ser limpiada y expertos evaluarán si sufrió daños, informó el ministerio de Cultura. Los activistas consideran que ennegrecer el agua de la fuente es  “un presagio del escenario que está por llegar, el fin del mundo, por las sequías alternadas con devastadoras inundaciones y las olas de calor que acabarán con la vida en la  Tierra ” , advirtieron en un comunicado. Last Generation  ha realizado otros actos de protesta en varios museos de  Europa  y pide a Italia que invierta más en energías renovables y reduzca las emisiones de carbono. Los activistas han arrojado sopa, pastel, puré de papas y  pintura lavable en monumentos  y obras de arte.