El  papa Francisco  recordó hoy a las víctimas y a los afectados por los incendios que sacuden el centro de  Chile , al saludar a los fieles de lengua española en la audiencia general de los miércoles que celebró en el aula Pablo VI del  Vaticano . ” Saludo cordialmente a los peregrinos de lengua española, en particular a los que han venido de Chile. Encomendemos a las víctimas y a los afectados por los incendios en esta querida nación ”, dijo Francisco. Chile lucha por quinto día consecutivo contra la ola de incendios forestales que sacuden el centro del país, los más trágicos y devastadores en décadas, combate para el que ha solicitado ayuda internacional. Los centenares de incendios activos han dejado al menos 26 muertos, más de 1.500 viviendas destruidas y 270.000 hectáreas quemadas. El presidente chileno,  Gabriel Boric , ha decretado estado de excepción constitucional de catástrofe en las regiones más afectadas:  Ñuble ,  Biobío  y  la Araucanía .