Durante la noche hoy, un sismo de magnitud 4,8 sacudió la zona centro de  Chile , según información del Centro Sismológico Nacional. El movimiento fue registrado a las 21:42 horas (horario local), a 15,6 km al noroeste de  Farellones , a una profundidad de 108,5 km. En un inicio, el organismo cifró el temblor en 4,5; más adelante se corrigió la magnitud del mismo al alza. Según el  Servicio Nacional de Prevención y Respuesta ante Desastres  (Senapred), el movimiento percibió en las regiones de  Coquimbo ,  Valparaíso ,  Metropolitana  y  Libertador Bernardo O’Higgins . SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo