Chris Yates es un veterano piloto y ex director de aviación de SpaceX. Él, estando en Pontiac, Michigan ( Estados Unidos ), vio cómo cayó desde el cielo el tren de aterrizaje de un avión que estaba siendo piloteado por una alumna de 21 años llamada Taylor Hash. Como la vida de ella corría peligro, el hombre no dudó en ayudarla desde tierra para que haga un aterrizaje de emergencia. Era el tercer vuelo en solitario de la estudiante. Ella jamás imaginó que iba a pasar por una situación así.  “No tenía indicios de ello. No escuché nada” , aseguró la chica en diálogo con  Inside Edition , según un video viral publicado en  YouTube  por la citada fuente. Por suerte para Taylor,  Chris acababa de aterrizar en Pontiac . Al ver que el tren de aterrizaje se había caído, se sorprendió.  “Rebotó y rodó por la pista y pensé que estaba mirando una caricatura” , dijo. El control de tráfico aéreo, eventualmente, le informó a Taylor lo que había pasado. En ese entonces, tuvo que mantener la calma.  “Solo estaba tratando de averiguar cuáles eran mis opciones, qué iba a hacer, cómo iba a llegar al suelo de manera segura” , recordó la joven estudiante. Al cabo de un tiempo, Chris se comunicó con ella por radio. Tras preguntarle su nombre, se dio cuenta que la chica se llama igual que su hija, a quien le enseñó a volar. De inmediato, le indicó que todo iba a estar bien. “El nombre de mi primogénita es Taylor y le enseñé a volar cuando era una niña y, por supuesto, todo eso vino a raudales y ahora esta Taylor, ya sabes, en esencia representa a mi hija” , aseveró el hombre, siempre de acuerdo a la citada fuente. La alumna de 21 años, en ese momento, se puso mejor al escucharlo.  “Me hizo sentir como si lo conociera desde siempre, ya sabes, era tan relajante” , precisó. Es necesario mencionar que el video viral de  YouTube  permite escuchar partes de la conversación que ambos tuvieron cuando ella aún estaba por los cielos.  “¿Vas a ser piloto de carrera?” , llegó a preguntarle Chris.  “Lo estaba planeando” , contestó la chica, claramente nerviosa.  “Este es un buen comienzo. Esta es una buena historia para tu legado” , manifestó después el hombre. La historia, afortunadamente, tuvo un final, pues Taylor siguió las indicaciones de Chris y pudo aterrizar el avión sin salir herida. A raíz de todo lo que pasó, ambos mantienen comunicación.  “Estaremos en contacto, ya sabes, por siempre” , señaló la alumna.