Buques de guerra de  Estados Unidos  y  Canadá  transitaron este sábado por el estrecho de  Taiwán , informaron las marinas de ambos países, en una misión conjunta en esta zona que separa la isla autónoma de la  China  continental. Beijing  considera a  Taiwán  como parte de su territorio y ha prometido que retomará su control algún día, sin descartar el uso de la fuerza. Las relaciones entre ambos territorios se han deteriorado en los últimos años, con crecientes presiones militares y políticas de Pekín hacia la isla. La 7ª flota estadounidense anunció el sábado que su destructor “ USS Chung-Hoon ” y el “ HMCS Montreal ” de la  Marina Real Canadiense  estaban  “realizando un tránsito rutinario por el estrecho de  Taiwán  el 3 de junio”. En estas aguas “se aplican las libertades de navegación y sobrevuelo en alta mar de acuerdo con el derecho internacional”, sostuvo la marina estadounidense. El tránsito de los buques por la zona demuestra “el compromiso de  Estados Unidos  y nuestros socios hacia un Indo-Pacífico libre y abierto”, añadió. Es frecuente ver a buques de  Estados Unidos  transitar por el estrecho, pero pocas veces lo hacen junto a naves de otro país. La última vez que se realizó una misión conjunta en esta zona remonta a septiembre de 2022. En un mensaje en Twitter, la marina de  Canadá  sostuvo que ambos países eran  “socios [que] operan por la paz y la seguridad en la región” . El ejército chino indicó que había supervisado el paso del buque. “Países relevantes están creando problemas intencionadamente en el estrecho de  Taiwán , intensificando los riesgos deliberadamente, y socavando de forma maliciosa la paz regional y la estabilidad” , señaló el coronel  Shi Yi , un portavoz militar. La semana pasada, el portaaviones chino “ Shandong ” y otros dos navíos cruzaron esta zona de 180 kilómetros de ancho, en una nueva demostración de fuerza tras las maniobras militares que  China  realizó alrededor de la isla en abril. Las tensiones entre  Washington  y  Beijing  se han intensificado en los últimos meses. Las relaciones que  Estados Unidos  mantiene con Taiwán han sido uno de los puntos de fricción entre ambas potencias.