El paso del  huracán Lee  al oeste de  Bermudas  causó un importante apagón en el territorio británico de ultramar, que sigue sufriendo este viernes fuertes vientos, lluvias y oleaje. Según el último boletín de la compañía eléctrica de  Bermudas   Belco , aproximadamente el 26 % de sus clientes sigue sin luz, aunque sus equipos han logrado ya restaurar el servicio a  1.872 abonados . El presidente de  Belco ,  Wayne Caines , explicó que, si bien  Bermudas  se libró del impacto directo del  huracán Lee , la isla experimentó  “vientos con fuerza de tormenta tropical y ráfagas de hasta fuerza de  huracán ”. “ Desafortunadamente, esto provocó cortes generalizados.  Nuestros equipos están trabajando de la manera más rápida y segura posible para restablecer el servicio a todos los clientes”,  agregó. Las oficinas gubernamentales reanudarán sus servicios presenciales al mediodía de hoy, pero las  escuelas públicas permanecerán cerradas  todavía en esta jornada. El Gobierno informó que, a medida que las condiciones climáticas sigan mejorando, se reanudará el transporte público de  autobuses  y  ferries . En cuanto a las carreteras, el  Ministerio de Seguridad Nacional  indicó que las vías principales están despejadas para la circulación, aunque se sigue trabajando en la limpieza de escombros en las mismas. En un mensaje en la red social X, el primer ministro de  Bermudas ,  David Burt , pidió precaución a los ciudadanos debido a que la isla sigue experimentando  “fuertes ráfagas de viento”. También instó a la población a evitar los  desplazamientos  para permitir a los equipos de limpieza y servicios públicos  “trabajar de manera eficiente y realizar evaluaciones necesarias”. El  Servicio Meteorológico de Bermudas  detalló que el huracán Lee pasó a unas 150 millas (241 kilómetros) al oeste de la isla el jueves por la noche. Una advertencia de tormenta tropical sigue vigente, pero se rebajará a aviso para  embarcaciones  pequeñas al final de esta jornada. Lee, que llegó a alcanzar la categoría 5, la máxima en la escala de  intensidad Saffir-Simpson,  ha bajado a categoría 1 y continúa este viernes su trayectoria rumbo a las costas de la región de Nueva Inglaterra, en el noroeste de  EE.UU.