Estados Unidos  no está listo para entregar a  Ucrania  sus tanques pesados más modernos por razones de mantenimiento y formación, declaró el miércoles un alto responsable del Pentágono. Ucrania  reclama desde hace varias semanas a los occidentales el envío de tanques modernos para repeler la invasión rusa, pero solo le han mandado hasta el momento tanques ligeros y vehículos blindados para el transporte de tropas. “ No creo que hayamos llegado a ese punto ”, declaró el número tres del Pentágono,  Colin Kahl , durante una conferencia de prensa, sobre la posibilidad de enviar tanque Abrams a Kiev, luego de que el  Reino Unido  prometiera el envío de tanques pesados Challenger 2. “ Los tanques Abrams son equipos muy complejos. Es caro, requiere una formación difícil, tiene un motor de avión a reacción. Creo que consume 11 litros de keroseno al km ”, resaltó el subsecretario de Defensa para la estrategia. “ No es el sistema más fácil para el mantenimiento ”, agregó, sin excluir un cambio de postura a futuro. También resaltó que el ministro estadounidense de Defensa,  Lloyd Austin , ha evitado hasta ahora entregar a los ucranianos equipamiento que “ no pueden reparar, al que no pueden dar mantenimiento y que no pueden permitirse (tener) a largo plazo porque no tendría interés ”. Según varios medios estadounidenses y alemanes,  Alemania  rechaza entregar sus tanques de combate Leopard a Kiev mientras Washington no ceda sus Abrams.