El subsecretario chileno del Interior,  Manuel  Monsalve , descartó este viernes que el líder de la organización criminal transnacional el  Tren de Aragua ,  Héctor Guerrero , se haya fugado a  Chile  tras la intervención militar realizada esta semana en la cárcel venezolana donde cumplía condena. “ Nuestra policía está alerta, pero no tenemos ningún antecedente que permita afirmar que el líder del  Tren de Aragua  está en  Chile ”, afirmó Monsalve en una rueda de prensa. Guerrero, alias “ Niño Guerrero ”, se habría escapado a través de un túnel junto a otros reos de la cárcel de  Torocón , al norte de  Venezuela , poco antes del mega operativo realizado el miércoles por  11.000 militares  para desarticular la banda, que tenía su centro de operaciones en el recinto penitenciario. En los últimos días, se había especulado con la posibilidad de que  Guerrero hubiera llegado a Chile o Perú , países donde también opera el  Tren de Aragua. Monsalve valoró los esfuerzos del  Gobierno venezolano  y dijo que “la lucha contra el crimen organizado requiere cooperación internacional”. “La Policía de Investigaciones (de  Chile ) es parte de Interpol y, por lo tanto, cuando hay amenazas que son de carácter internacional, se levantan alertas y las policías llevan adelante procedimientos que permitan, eventualmente,  identificar esas amenazas , independiente del lugar que estén ”, afirmó el funcionario chileno. Guerrero , considerado uno de los hombres más peligrosos de  Venezuela , comenzó su carrera delictiva a principios de la década de los 2000. En 2018 fue condenado a 17 años de cárcel por delitos de homicidio,  tráfico de drogas,  entre otras imputaciones, por lo que fue trasladado a la cárcel de Torocón donde construyó su poderío dentro de la  banda venezolana . El  “Tren de Arauca”  es una organización criminal que surgió en  Venezuela  en 2014 y que se está expandiendo hacia otros países de la región.