El secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , admitió hoy que todavía es “ pronto ” para saber si la contraofensiva que ha iniciado  Ucrania  para hacer frente a la invasión  rusa  será “ un punto de inflexión ” en el conflicto bélico. El político noruego se expresó en ese sentido durante una rueda de prensa previa a la reunión de ministros de Defensa de la  OTAN  que se celebra el jueves y viernes en  Bruselas . “ Nos reunimos mientras  Ucrania  lleva a cabo una gran contraofensiva. Aún es pronto y no sabemos si esto será un punto de inflexión de la guerra ”, declaró Stoltenberg. En cualquier caso, señaló que se ve que los ucranianos “ están realizando avances y liberando más territorio ”. “ Sabemos que cuanto más gane Ucrania, más fuerte será en la mesa de negociaciones. Cuanto más gane Ucrania, más probable será que el presidente (de  Rusia , Vladímir) Putin se dé cuenta que no puede ganar sobre el campo de batalla, sino que tiene que negociar una paz justa ”, indicó. Agregó que los avances que se ven en el conflicto bélico por parte de Ucrania son “ un testimonio del coraje y el compromiso de las fuerzas ucranianas ”. “ También demuestra que el apoyo brindado por los aliados de la OTAN está marcando una diferencia real en el campo de batalla en este momento ”, expresó. La Alianza pretende reforzar su cooperación y relaciones políticas con Ucrania, para lo que espera que los miembros de la organización transatlántica conviertan la actual  Comisión OTAN-Ucrania  en el Consejo OTAN-Ucrania. Stoltenberg no confirmó que los aliados hayan aprobado ya ese cambio y subrayó que se está trabajando en las decisiones que se tomarán en la cumbre de líderes de la OTAN en Vilna el 11 y 12 de julio. Especificó que en la Comisión OTAN-Ucrania se reúnen los 31 países de la Alianza con Ucrania, pero que en ese órgano no se toman decisiones. “ Es una plataforma para consultas con un socio ”, expuso. En un Consejo OTAN-Ucrania, si los aliados acuerdan establecerlo,  Kiev  y el resto de países de la organización transatlántica se sentarán en una misma mesa “ como iguales ”. “ Será un organismo que puede tomar decisiones y tiene estructuras profundas bajo subcomités. Es una estructura para una cooperación mucho más profunda, para tomar decisiones juntos si todos los miembros del Consejo están de acuerdo y reflejará un fortalecimiento muy fuerte de la asociación política, la relación, entre Ucrania y los aliados de la OTAN ”, expuso.