El gobernador de  Texas ,  Greg Abbott , promulgó este jueves un paquete de leyes de seguridad fronteriza que amplía los esfuerzos del republicano para frenar la llegada de  inmigrantes  y el tráfico de drogas, y anunció una “ nueva barrera de boyas ” en el  río Grande . El paquete de seis leyes incluye una medida que amplía la autoridad de los agentes de la  Patrulla Fronteriza  de  Estados Unidos  para registrar y arrestar a sospechosos de delitos graves establecidos por la ley de  Texas  en los puntos de revisión fronteriza. Otra medida autoriza a las fuerzas militares de Texas a utilizar aeronaves no tripuladas para vigilar la frontera entre Texas y  México . También se designa a los grupos criminales y los cárteles de la droga mexicanos como organizaciones terroristas extranjeras en el estado de Texas, y aumenta las penas estatales por los delitos cometidos por estas agrupaciones. El paquete de leyes también permite al gobernador de Texas coordinar y ejecutar pactos con otros estados para la seguridad fronteriza sin contar con la aprobación del Congreso de Estados Unidos. Abbott dijo en una conferencia de prensa que ha firmado las leyes “ para garantizar que Texas pueda seguir haciendo aun más para detener la  inmigración ilegal ” y proporcionar nuevas herramientas “ para proteger a los texanos y estadounidenses del caos y la crisis de la frontera ”. Desde que el presidente  Joe Biden  llegó a la Casa Blanca en 2021, Abbott ha acusado a la Administración demócrata de “ mantener las puertas abiertas en la frontera ” y causar una crisis “ sin precedentes ”. El republicano también anunció este jueves la instalación de barreras flotantes para impedir los cruces ilegales en puntos críticos a lo largo del fronterizo  río Grande  ( río Bravo  en México). “ Estas boyas nos permitirán evitar que las personas lleguen a la frontera ”, dijo. Los primeros 300 metros de la barrera flotante se desplegarán cerca de  Eagle Pass , en el condado de  Maverick . El director del  Departamento de Seguridad Pública  de Texas, coronel  Steven McCraw , dijo que las boyas se pueden desplegar rápidamente y son móviles. Abbott espera aún que el  Senado de Texas  apruebe otro paquete de leyes sobre inmigración y seguridad fronteriza. Una de sus principales propuestas, que pretendía crear una “ sentencia de cárcel obligatoria de al menos 10 años para cualquier persona atrapada traficando inmigrantes ilegales en Texas ”, se hundió en la  Cámara Baja  de Texas.