El representante ruso en la región ucraniana de  Zaporizhzhia ,  Vladímir Rogov , reconoció este domingo la pérdida del “ control operativo ” sobre un pueblo de la zona en el marco de la contraofensiva  ucraniana .   “ Llenando los accesos y suburbios occidentales de  Piatijatki  con cadáveres de cientos de sus militares, el enemigo logró tomarlo bajo control operativo ”, escribió Rogov en Telegram. El presidente del movimiento “ Juntos con Rusia ” en  Zaporizhzhia  agregó que la artillería rusa está golpeando ahora al enemigo para evitar que se atrinchere en la localidad. Si las fuerzas armadas de Ucrania logran afianzarse en Piatijatki y reciben refuerzos, la siguiente localidad en su punto de mira será  Zherebianki , advirtió. De ahí, las tropas ucranianas podrán comenzar una ofensiva sobre la ciudad de  Vasilivka , agregó. El  Ministerio de Defensa  ruso no confirmó en su parte diario la pérdida de control sobre Piatijatki, pero sí reconoció que los combates más duros se libran ahora en el frente de Zaporizhzhia. “ Durante la última jornada, las fuerzas armadas de  Ucrania  continuaron los intentos de atacar en los frentes de Zaporizhzhia, sur de  Donetsk  y  Donetsk ”, señala el informe castrense. Según los militares rusos, “ todos los ataques del enemigo fueron repelidos ” y solo en Zaporizhzhia las fuerzas de  Kiev  perdieron en un día a “ más de 200 militares y 33 tanques ”.