El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , dijo hoy en una conferencia con periodistas extranjeros en Kiev que está “planeando reunirse con  Xi Jinping ” para sumar a  China  a los esfuerzos por conseguir un cese de las hostilidades en  Ucrania  que implique la retirada del país de Rusia.  “ Antes que nada, tengo planes de reunirme con Xi Jinping ”, dijo Zelensky, que añadió:  “Creo que será positivo para nuestros países y para la seguridad del mundo”.  El presidente ucraniano insistió en que “China respeta la integridad territorial” de los países y  “por lo tanto debe hacer todo lo posible para sacar a Rusia de nuestro territorio”.  El líder ucraniano dijo además que  espera que China no envíe armas a Rusia , como, según Estados Unidos, se estaría planteando Pekín, y afirmó que está trabajando para impedirlo. Zelensky, que no dio detalles sobre el lugar o el momento en que se produciría esa hipotética reunión, centró su comparecencia en reivindicar la “fórmula para la paz” que ha presentado  Ucrania , que prevé un cese de las hostilidades  que pase por la retirada rusa y hace hincapié en el cumplimiento de los principios de la Carta de la ONU. El presidente ucraniano expuso su nueva prioridad de acercarse a países como China o India, que ayer se abstuvieron en la votación en la ONU de una resolución de condena de la guerra presentada por Ucrania, para que ejerzan su influencia para lograr la salida de las fuerzas rusas de su territorio. Zelensky dijo hoy que trabajará para que países de África y Latinoamérica que hasta ahora han evitado apoyar abiertamente a Ucrania se sumen a estos esfuerzos.