Durante las marchas del miércoles, organizadas por sectores de oposición al presidente  Gustavo Petro  para rechazar su gestión, un día después de que simpatizantes del mandatario también salieran a las calles para respaldar sus reformas, el video de una vendedora ambulante que lanzó duros insultos al presidente se hizo viral en redes sociales. La mujer, vendedora de bebidas energizantes, en medio de las marchas contra las reformas del Petro, dijo a gritos, en rechazo al mandatario: “querían un cambio, ahí lo tienen....petristas”. Este jueves el presidente  Gustavo Petro  respondió a una de las publicaciones del video que circula en redes sociales:  “Y saber que todo el objetivo de la reforma pensional es para que ella pueda tener un bono pensional y dejar de trabajar a su edad”.  El martes, de hecho, Petro le habló a los manifestantes que lo respaldaron en la Plaza de Armas en el Centro de Bogotá. Y entre las iniciativas para las que pidió apoyo está, precisamente, la reforma pensional. El Presidente señaló que actualmente hay una división: “Unas personas cotizan en los fondos privados de pensiones y otras personas que no logran trabajar formalmente no pueden cotizar”. Expuso que en ese segundo escenario no hay salarios, sino “rebusque”. “Les están diciendo a la mitad de los viejos y viejas de Colombia que nunca, por más de que se rebusquen, así las arrugas cundan por toda la piel, así la enfermedad los rodee, no habrá una pensión de parte del Estado”. El Presidente expuso que con su reforma busca “que el derecho a la pensión sea una realidad en este país, busca al fortalecer con las cotizaciones a Colpensiones que se adquiera el verdadero derecho a pensionarse para si mismo y para el conyuge sobreviviente. Que la pensión pueda ser una realidad cotidiana para el que cumple la edad”. Volvió a exponer su idea de un sistema de pilares que, en la parte de la cotización, al entregarse a Colpensiones,  garantice el derecho a la pensión si se cumplen los requisitos de ley.