Para nadie es un secreto que el negocio del narcotráfico es uno de los más lucrativos en el mundo. Por esta razón, los grandes capos están rodeados de lujos y excentricidades. ’El Chapo’ Guzmán  no es la excepción y mucho menos su hijo Ovidio , quien fue recientemente detenido por las autoridades de México. Pues el joven, además de seguir los pasos de su padre,  es heredero de grandes cantidades de dinero. De hecho, en 2009, l a revista ‘Forbes’ catalogó a El ‘Chapo’ Guzmán como uno de los hombres más adinerados del mundo  junto a magnates como Carlos Slim, Alberto Bailléres y Ricardo Salinas Pliego. El conocido narcotraficante tenía en ese entonces  un acumulado de 1.000 millones de dólares, por lo que se mantuvo en la lista durante casi 4 años. En 2013, la revista no pudo verificar el monto exacto ni la procedencia, por lo que decidieron sacarlo del listado. En 2019,  El ‘Chapo’ Guzmán fue capturado y se asumió que tras la sentencia de cadena perpetua, el dinero quedó en manos de sus hijos. De acuerdo con el portal ‘Hidalgo Qadratin’, varias agencias estadounidenses aseguran que Ovidio es “el principal administrador del cartel de Sinaloa y en concreto de la fortuna de su padre”. Joaquín para el año de su captura “ tenía un estimado de 12.666 millones de dólares, de acuerdo con el relato de unos testigos en la corte ”, aseguró el portal ‘Valora Analitik’. La cifra nunca fue corroborada; sin embargo,  Ovidio Guzmán López alcanzó un aproximado de 2.000 millones de dólares, el doble que su padre , según el medio mexicano ‘Oink Oink’.