En un 25 de marzo, pero de 1835, se publica el primer cuadernillo de los cuentos del escritor danés  Hans Christian Andersen . 1752.-  Hundimiento de la mayor parte de la catedral de Buenos Aires. 1806.-  El patriota venezolano Francisco Miranda intenta desembarcar en Ocumare (Venezuela), pero es rechazado por las fuerzas reales y tiene que retirarse a la isla de la Trinidad. 1807.-  El Parlamento británico aprueba abolir el tráfico de esclavos. 1903.-  El Gobierno argentino decreta la restauración del regimiento de granaderos “General San Martín”, que había sido disuelto en 1826. 1911.-  El incendio en la fábrica Triangle Shirtwaist de Nueva York causa la muerte de 146 trabajadoras, quemadas o cuando trataban de escapar del fuego al saltar por las ventanas. 1814.-  Los patriotas venezolanos triunfan en San Mateo. 1917.-  Abolida la pena de muerte en Rusia por el gobierno reformista de Aleksandr Kérensky. 1923.-  Se inicia en Santiago de Chile la V Conferencia Internacional en la que se firma el Tratado de Gondra, para el arreglo de conflictos entre Estados americanos. 1924.-  Proclamación de la Segunda República en Grecia, que duró hasta noviembre de 1925. 1924.-  El emperador de Brasil, Pedro I, jura una Constitución liberal presentada por el Consejo de Estado. 1933.-  Suprimidos en Alemania los sindicatos libres. 1957.-  Se firman los Tratados de Roma, constitutivos de la Comunidad Económica Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica (Euratom). 1975.-  El rey Faisal de Arabia Saudí es asesinado por su sobrino el príncipe Faisal Ibn Musaed Ibn Abdul Aziz, quien según el comunicado oficial se hallaba perturbado mentalmente. 1984.-  Aprobación de la Ley Electoral en Nicaragua. 1995.-  El informático estadounidense Ward Cunningham lanza WikiWikiWeb, el primer sitio en Internet en el que los usuarios tienen acceso a la creación y edición del texto que comparten. Estos lugares serán conocidos con el nombre de wiki (rápido en el idioma hawaiano) y tienen en Wikipedia su exponente más popular. 1996.-  El Comité Veterinario de la UE prohíbe las exportaciones de vacuno británico y sus productos derivados, a causa de la enfermedad de las “vacas locas”. 1998.-  La Cámara Alta argentina deroga las leyes de Punto Final y Obediencia Debida que eximen de responsabilidad penal a cientos de militares acusados de crímenes contra la humanidad, cometidos durante la dictadura. 1999.-  Comienza en el Senado paraguayo el juicio político para destituir al presidente, Raúl Cubas. 2001.-  Rusia y Japón firman en Siberia el primer avance concreto en casi 50 años sobre su antigua disputa por la soberanía de las islas Kuriles, obstáculo para la firma de un Tratado de Paz, pendiente desde la II Guerra Mundial. 2001.-  Una ola de atentados a jueces y amenazas a políticos sacude Guatemala, tras el inicio del juicio contra tres militares, acusados del asesinato del obispo Gerardi en 1998. 2002.-  Un tribunal islámico de Nigeria absuelve a Safiya Husaini, que había sido condenada a morir lapidada acusada de adulterio. 2008.-  Ford vende sus marcas británicas Jaguar y Land Rover a la india Tata Motors. 2016.-  Primer e histórico concierto en Cuba de la banda de rock británica The Rolling Stones. 2022.-  El FMI avala definitivamente el acuerdo alcanzado con el Gobierno de Argentina para refinanciar su deuda con la institución de más de 44.000 millones de dólares. 1500.-  Antón Martín, discípulo y sucesor de San Juan de Dios. 1614.-  Juan Carreño de Miranda, pintor de cámara de Carlos II. 1808.-  José de Espronceda, poeta romántico español. 1867.-  Arturo Toscanini, director de orquesta italiano. 1881.-  Bela Bartok, compositor húngaro. 1908.-  David Lean, director de cine británico. 1914.-  Norman Ernest Borlaug, ingeniero agrónomo y genetista, Premio Nobel de la Paz en 1970. 1921.-  Simone Signoret, actriz del cine francés nacida en Alemania. 1926.-  Laszlo Papp, boxeador húngaro. 1929.-  Cecil Taylor, pianista de jazz estadounidense. 1931.-  Encarna Paso, actriz española. 1942.-  Aretha Franklin, cantante estadounidense. 1947.-  Elton John, cantante y compositor británico. 1948.-  Luis Landero, escritor español. 1965.-  Sarah Jessica Parker, actriz estadounidense. 1966.-  Jeff Healey, guitarrista ciego canadiense que hizo incursiones en la música jazz y en el blues. 1972.-  Roberto Miguel Acuña Cabello, apodado “El Toro”, futbolista nacido en Argentina y nacionalidad paraguaya y española. 1976.-  Wladimir Klitschko, boxeador ucraniano. 1982.-  David Bustamante, cantante español. 1458.-  Iñigo López de Mendoza, marqués de Santillana, escritor español. 1909.-  Ruperto Chapí, compositor español. 1914.-  Frederic Mistral, poeta francés. Premio Nobel 1904. 1918.-  Claude Debussy, compositor francés. 1941.-  Florencio Parravicini, actor y dramaturgo argentino 1962.-  Auguste Piccard, investigador suizo. 1975.-  Faisal, rey de Arabia Saudí. 1991.-  Marcel Lefebvre, obispo tradicionalista francés, crítico de las reformas del Concilio Vaticano II. 2000.-  Matias Colsada, empresario teatral español. 2004.-  Francisco “Paco” Igartua, periodista peruano. 2006.-  Rocío Dúrcal (María de los Ángeles de las Heras), actriz y cantante española. 2006.-  Deogracias Fonseca Espinosa, ex presidente militar de Colombia. 2007.-  Andranik Markarián, primer ministro de Armenia. 2009.-  John Hope Franklin, historiador estadounidense. 2012.-  Antonio Tabucchi escritor italiano. 2012.-  Bert Sugar, escritor estadounidense 2014.-  Armando López Salinas, novelista e histórico militante comunista español. 2015.-  Pedro Reyes, humorista. 2018.-  Linda Brown, icono contra la segregación racial en las escuelas estadounidenses. 2021.-  Bertrand Tavernier, cineasta francés.