Los drones que atacaron en las primeras horas de hoy  Moscú  y su región fueron lanzados desde territorio de  Ucrania , según informó un alto oficial del sistema de defensa antiaérea rusa. “ Los drones que la noche del 1 de agosto intentaron atacar  Moscú  y la región de  Moscú  volaban desde territorio de  Ucrania ”, dijo el oficial en condición de anonimato a la agencia  TASS . Esta información fue confirmada por una fuente de los servicios de emergencia, lo que significa que los drones recorrieron al menos 500 kilómetros de espacio aéreo ruso, la distancia mínima entre la capital rusa y la frontera con  Ucrania . El diputado y líder del ultranacionalist a Partido Liberal Democrático de Rusia ,  Leonid Slutski , opinó que los drones fueron lanzados desde territorio ruso. “ Es evidente que los drones los lanza una red de agentes que actúa en nuestro territorio ”, dijo el legislador, presidente del  Comité de Asuntos Internacionales de la Duma del Estado , la cámara baja del Parlamento ruso. Expresó su confianza en que la respuesta del  Ministerio de Defensa de Rusia  a  Ucrania  no se hará esperar. “ Es hora de  arrasar con fuego  los centros de toma de decisiones para quemar esa basura nazi de una vez y para siempre ”, subrayó Slutski. En el ataque de hoy, que no causó víctimas, un dron impactó contra los cristales de la fachada del piso 21 de uno de los rascacielos que forman el moderno centro financiero de  Moscow City , dos de cuyas torres sufrieron daños el pasado sábado en un ataque similar, según informó el alcalde de la capital rusa, Serguéi Sobianin. El Ministerio de Defensa de Rusia comunicó, a sus vez, que las fuerzas de la defensa antiaérea derribaron dos drones en la región de Moscú: uno en el distrito de  Odintsovo  y el otro en el de  Naro-Fominsk , donde está emplazada la  División de Infantería Motorizada Nº 2,  una de las unidades de élite del Ejército ruso. “ Otro dron fue inhibido con medios de guerra electrónica, perdió el rumbo y se estrelló en el territorio del conjunto de edificios de oficinas  Moscow City ” , añadió.