La Policía Nacional Civil (PNC) de  Guatemala  capturó a un individuo que detonó un explosivo casero dentro de un centro de votación, ubicado al oeste del país centroamericano. La bomba, de fabricación casera, fue detonada dentro de una escuela del  municipio de Mixco , aledaño a la  Ciudad de Guatemala , que funciona este domingo como centro electoral, según datos de Bomberos Municipales. No se reportan personas heridas, ni fallecidos, únicamente algunas con crisis nerviosa, según explicó la misma fuente. Hasta el momento, las autoridades electorales del país no informan sobre las medidas que se tomarán en dicho centro. La explosión se registró a pocas horas de que se cierren las urnas del balotaje, donde los guatemaltecos elegirán a su próximo presidente para el periodo 2024-2028. La elección se debate entre la ganadora de la primera vuelta celebrada el 25 de junio,  Sandra Torres Casanova , de la Unidad Nacional de la Esperanza (UNE), y  Bernardo Arévalo de León , del Movimiento Semilla. Son 9,3 millones de guatemaltecos los habilitados para elegir al sustituto del actual presidente,  Alejandro Giammattei .