Un hacendado acusado de haber amenazado con tirotear al presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , fue arrestado este jueves por la Policía Federal en  Pará , estado amazónico que el líder progresista tiene previsto visitar a partir del viernes, informaron fuentes policiales. El propietario rural fue detenido en  Santarém , municipio por el que el mandatario iniciará una visita a Pará que concluirá el miércoles de la próxima semana con su participación en la Cumbre de jefes de Estado de los países de la Amazonía en  Belém , la capital regional. La  Policía Federal  informó en un comunicado de que el acusado fue detenido en la tarde de este jueves tras haber hecho las amenazas el miércoles y luego de que dos testigos presentaran la denuncia. Según el comunicado, en el momento en que compraba cervezas en un bar de Santarém, “ el hombre habría dicho que le propinaría un tiro al presidente en la barriga y preguntado a los presentes si sabían en dónde se hospedaría (el mandatario) durante su visita al municipio ”. La nota agrega que, tras ser detenido, el sospechoso confesó que participó en la intentona golpista del 8 de enero, cuando miles de seguidores del expresidente Jair Bolsonaro asaltaron las sedes de la  Presidencia , el  Congreso  y la  Corte Suprema  en un intento de forzar un golpe contra Lula. Dijo que también participó durante 60 días en un campamento frente a un cuartel militar en Santarém para pedir al Ejército una intervención para impedirle a Lula asumir la Presidencia y que financió dicha manifestación con un aporte diario de 1.000 reales (unos 203 dólares o 185 euros), agrega el comunicado. “ El sospechoso podrá responder por los crímenes de amenazad y de incitación y preparación de atentado contra autoridad por motivos políticos ”, afirmó la Policía Federal. De acuerdo con versiones de prensa, el hacendado detenido, identificado como  André Luiz Teixeira da Silva , también es investigado por la invasión de tierras públicas en la  Amazonía  y por su deforestación, y ya se desempeñó como minero ilegal en la región. Pese a que no se refirió específicamente a la detención, el ministro de Justicia,  Flávio Dino , afirmó en sus redes sociales que las autoridades seguirán deteniendo a las personas que amenacen autoridades. “ Incluso tras el fracaso de los actos golpistas del 8 de enero, aún hay personas que amenazan matar o agredir físicamente autoridades de los poderes de la República ”, afirmó el ministro. “ Eso no es ‘libertad de expresión’ y la Policía Federal seguirá aplicando la ley contra los criminales. Renuevo los llamados para que las personas protesten pacíficamente y esperen a la elecciones de 2026 ″, agregó Dino.