El secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , y el alto representante para la Política Exterior de la  Unión Europea  (UE),  Josep Borrell , mantuvieron este jueves una conversación telefónica para coordinar la entrega de armamento a  Ucrania . La llamada sucedió el día antes de que varios aliados occidentales tengan una reunión de ministros de Defensa en la base estadounidense de  Ramstein , en el oeste de  Alemania , donde se esperan compromisos concretos de ayuda militar para que Ucrania enfrente la invasión rusa. “ La llamada con el secretario Blinken reafirmó nuestra determinación conjunta de continuar brindando un apoyo significativo a Ucrania, incluido en el ámbito militar ”, dijo Borrell en redes sociales. Los titulares de Exteriores de Estados Unidos y de la UE también hablaron sobre la situación en  Irán , los  Balcanes Occidentales  y  China . “ La coordinación transatlántica es más fuerte que nunca. Estamos comprometidos a fortalecerla todavía más ”, concluyó Borrell. Por su parte, el portavoz del Departamento de Estado,  Ned Price , detalló en un breve comunicado que Blinken y Borrell abordaron “ la cooperación para defender la seguridad y la soberanía de Ucrania ” y también exploraron “ vías de colaboración para afrontar los retos ” que suponen China e Irán para Estados Unidos y la UE.