“Muy consternada por el asesinato a nuestro compañero, el Dr. Leonardo Palacios. Rechazo estos actos que buscan amedrentarnos como Institución y confío en contar con el apoyo en la investigación para dar con los autores intelectuales. Compañeros, no nos detendremos”, dijo la Fiscal General de Ecuador, Diana Salazar, al compartir en Twitter la información oficial de este cruel asesinato. Las imágenes muestran el auto de la víctima. La Fiscalía de Ecuador informó sobre el asesinato la noche del jueves 1  e indicó que el personal de Criminalística y la Policía Judicial se encontraban recabando indicios en la escena del crimen. También indicaron que el agente fiscal fue atacado cuando se movilizaba en su vehículo, “luego de concluir una audiencia de juicio contra 2 procesados por asesinato”. Mauricio Alarcón Salvador, director ejecutivo de la Fundación Ciudadanía y Desarrollo de Ecuador , en diálogo con El Comercio, indicó que esta situación muestra en definitiva “un escalamiento a la situación crítica de violencia” que se vive en su país. “Los grupos, en impunidad total en este momento, se sienten con libertad total de actuar, de amenazar, de intimidar, no solo a ciudadanos comunes, sino incluso a autoridades”, indica Mauricio Alarcón Salvador. “Si bien el gobierno de Ecuador ha dicho que las cifras de la seguridad han mejorado durante este último tiempo, creo que los hechos reportados por los medios de comunicación nos muestran lo contrario. Seguimos en una situación calamitosa”, agrega el director ejecutivo de la Fundación Ciudadanía y Desarrollo. "Las amenazas directas a la integridad de la máxima autoridad de la Fiscalía General del Estado y de su familia han escalado”.   La Fiscalía General de Ecuador en su comunicado del 1 de junio. Por su parte,  Sebastián Mantilla, director del Centro Latinoamericano de Estudios Políticos (Celaep) de Ecuador , dijo a El Comercio que la actual situación de inseguridad en su país resulta preocupante. “El asesinato del fiscal Leonardo Palacios es una muestra de ello, así como las recientes amenazas a la Fiscal General, Diana Salazar”, señaló. “La situación de inseguridad en Ecuador está desbordada, sobre todo por el aumento de las muertes violentas vinculadas a las bandas criminales y el narcotráfico. Entre el 1 de enero y el 20 de marzo de 2023, la Policía Nacional ha contabilizado 1.356 muertes violentas. Hay un incremento del 66% de muertes violentas en lo que va del 2023″, dijo Sebastián Mantilla. “Pero este incremento de la inseguridad y de la violencia no solo se ha dado por un aumento del crimen organizado, sino porque se han dejado de tomar acciones acertadas y bien pensadas de parte del gobierno. Es decir, se ha recrudecido la situación por un gobierno débil y que no ha sido capaz de tomar decisiones acertadas que neutralicen y mitiguen el incremento de la inseguridad”, agregó el director de Celaep. Como se recuerda,  ayer jueves 1 por la mañana, la Fiscalía de Ecuador emitió un comunicado  en el que indican que “las amenazas directas a la integridad de la máxima autoridad de la Fiscalía General del Estado y de su familia han escalado”. Este documento fue compartido por redes sociales y acompañado de una captura de WhatsApp donde se puede apreciar la imagen de un grupo de personas armadas y con el rostro cubierto. “La Fiscalía General del Estado hace un llamado a la ciudadanía, a la comunidad internacional y al Estado en general a mantenerse vigilantes ante todo intento de tomarse esta Institución por cualquier vía y a cualquier costo”, indicaron. Por su parte, la Fiscal Diana Salazar, conversó con CNN y habló sobre las amenazas recibidas contra su integridad y la de su familia. “Me siento indignada, porque han tocado lo más sagrado que tengo en la vida. Eso me llena de coraje y valor, y me impulsa para seguir luchando contra la impunidad”, dijo.