Los  misiles  franceses  SCALP que el Elíseo prometió hoy a  Kiev  permitirán a  Ucrania  redoblar los medios que tiene a su disposición para golpear infraestructuras y concentraciones de tropas rusas detrás del frente, explicó en una entrevista con EFE el experto militar ucraniano Alexander Kovalenko. “Los misiles de crucero  SCALP , que se lanzan desde aviones, permitirán a las fuerzas ucranianas golpear más lejos del frente dentro de los territorios temporalmente ocupados” , señaló el experto. Kovalenko  recordó que  Ucrania  ya era capaz de alcanzar a la retaguardia rusa en los territorios ocupados con los misiles británicos  Storm Shadow , enviados por Londres hace semanas. Con el envío por parte de Francia de misiles de características similares, explicó el experto,  Ucrania  podrá contar con más munición de este tipo para seguir destruyendo objetivos rusos.  “El apoyo de Francia es muy importante en este sentido” , dijo  Kovalenko  sobre los  SCALP  que hoy se comprometió a enviar el presidente  Emmanuel Macron . Según el experto ucraniano, estos misiles franceses supondrán para las defensas rusas una complicación añadida a las de los  Storm Shadow  que ya utiliza con éxito  Ucrania .  “Los  misiles SCALP  son igual de buenos, pero tienen sus propias características, con las que Rusia no está familiarizada” , declaró. Según Kovalenko, por el momento sólo se conocen dos interceptaciones de misiles Storm Shadow por parte de las defensas rusas, una cifra “insignificante” para la frecuencia con la que  Ucrania  utiliza estos cohetes de largo alcance de precisión. “Los  SCALP  ayudarán a las fuerzas ucranianas a  destruir de forma muy efectiva depósitos de munición , combustible y lubricantes rusos, bases de reparación, concentraciones de tropas, equipamiento, puestos de control, cuarteles e infraestructuras logísticas” , destacó  Kovalenko . El experto explicó que esto contribuirá a  “reducir la efectividad de combate de las  unidades avanzadas rusas ”  y  “debilitará sus capacidades  defensivas en los territorios temporalmente ocupados ”.