El expresidente  Mauricio Macri  (2015-2019) felicitó en la madrugada de este lunes a los argentinos que plantearon un “cambio profundo”, tras una sorpresiva jornada electoral, en la que el candidato libertario  Javier Milei  fue el ganador de las elecciones primarias con el 30,12 % de los sufragios. “Sumando los resultados de Javier Milei y los nuestros, es enorme esta mayoría de argentinos que planteamos un cambio profundo como no existió en décadas. Gracias a todos los que nos acompañaron” , fue el núcleo del mensaje, que publicó el exmandatario en su cuenta de Twitter. La coalición opositora de Juntos por el  Cambio  (centroderecha), de la que  Macri  ayudó a formar con su facción Propuesta Republicana (PRO), sacó el 28,27 % dirimido en la interna entre su exministra de Seguridad,  Patricia Bullrich , y el alcalde de  Buenos Aires ,  Horacio Rodríguez Larreta . “La  Argentina  está entrando en un cambio de era que deja definitivamente atrás ideas dañinas que han ocasionado solamente problemas, pobreza y desunión” , aseguró el expresidente. “Felicitaciones a  Patricia  ( Bullrich ) por la campaña, por la fuerza y el corazón que le puso. Gracias también a Horacio (Rodríguez Larreta) por haber puesto todo lo que hay que poner para fortalecer, como fortaleció esta primaria, no sólo a Juntos por el  Cambio sino también al   PRO ” , agregó. Por su parte, el peronismo oficialista también tuvo su interna, en la que el actual ministro de Economía, Sergio Massa, sacó el 21,33 % de los sufragios, mientras que el precandidato del ala más dura del kirchnerismo,  Juan Grabois , obtuvo 5,82 % de los votos con un total del 96,01 % de las mesas escrutadas. “Mañana comienza un nuevo partido, una nueva conversación, un nuevo debate.  A trabajar juntos , con toda la fuerza que sabemos, para llevar nuestro mensaje”,  concluyó  Macri .