En esta ocasión, el líder de la ultraderecha brasileña viene siendo investigado por la Policía Federal que intenta esclarecer cuál es el paradero de un paquete con joyas que le fueron regaladas al expresidente, y a su esposa, Michelle Bolsonaro, durante una vista oficial de uno de sus ministros a Arabia Saudita en octubre del 2021. Una investigación del diario O Estado de Sao Paulo reveló a inicios de marzo que el entonces ministro de Energía y Minas, Bento Albuquerque, y su comitiva intentaron ingresar las joyas al país sin declararlas en Aduanas ni pagar los impuestos correspondientes. Un paquete fue encontrado dentro del equipaje de uno de los militares que viajaba como parte de la comitiva. Las autoridades aduaneras del aeropuerto internacional de Guarulhos, en Sao Paulo, decomisaron las piezas. El otro paquete, del que recién se ha tenido conocimiento en las últimas semanas, habría sido traído dentro de la valija del propio Albuquerque, quien tampoco declaró que llevaba dichas joyas ni pagó los impuestos correspondientes. Ante la inquisitoria, Albuquerque reconoció que las joyas eran un regalo para la entonces primera dama. La primera caja de joyas, la que fue incautada en el aeropuerto, quedó en poder de la Secretaría de   Ingresos Federales, mejor conocida como Receita Federal. Al interior había un reloj, gemelos, un anillo, una pluma y una misbaha (una especie de rosario árabe), todos ellos de la exclusiva marca suiza Chopard. El actual ministro de la Secretaria de Comunicación Social, Paulo Pimenta, detalló a través de su cuenta en Twitter que las joyas están valorizadas en 16,5 millones de reales (unos 3,2 millones de dólares). Además, el regalo a la pareja presidencial se produjo cuando “Petrobras acababa de vender una refinería por 1.800 millones de dólares a un grupo de Arabia Saudita”, según el ministro Pimenta. Comunicaciones entre el exministro de Energía y Minas, Albuquerque, y la Receita Federal demostrarían que desde la Administración Bolsonaro se intentó recuperar dicho maletín en numerosas ocasiones sin tener éxito. Para poder liberar el paquete, los impuestos ascenderían hasta la mitad del valor de las joyas, según las normas de la autoridad aduanera. Según el diario O’Globo, el segundo paquete de joyas, en poder de Bolsonaro, conendría un reloj, una pluma y un anillo, también de la exclusiva marca Chopard. Se desconoce con exactitud el valor total de este segundo paquete. A raíz del escándalo, el Tribunal Federal de Cuentas (TCU, por sus siglas en portugués) determinó la semana pasada que Bolsonaro debería salvaguardar las joyas hasta que se resuelva el periodo investigativo, sin poder venderlas ni usarlas. Sin embargo, este miércoles el mismo órgano votó de forma unánime para darle un plazo de cinco días al expresidente para que entregue todas las joyas a la secretaria general de la presidencia. El principal problema en torno al que gira toda esta polémica es determinar qué puede mantener un presidente en su poder tras abandonar el cargo y qué debe dejar como parte del tesoro institucional. Según la ley brasileña, los funcionarios públicos solo pueden quedarse con obsequios que sean “muy personales y de mínimo valor monetario”, explicó durante la sesión del miércoles el propio Bruno Dantas, presidente del TCU. “Si alguno de los dos criterios no se cumple, (los regalos) deben ir inexorablemente a la colección presidencial”, agregó. Dicha legislación se implementó desde el 2016, luego de que se auditaran los obsequios recibidos por Lula da Silva y Dilma Rousseff durante sus mandatos y la justicia determinara que los regalos de alto valor son considerados patrimonio público de la Presidencia. En ese sentido, el TCU también anunció que iniciaría un proceso para solicitar a la Receita Federal la devolución de la primera caja de joyas. Adicionalmente, Bolsonaro tendrá que devolver dos armas de fuego que recibió como regalo de los Emiratos Árabes Unidos en 2019. El TCU se comprometió a auditar todos los obsequios que habría recibido el ultraderechista durante su mandato y a replicar dicha práctica en los periodos presidenciales que lo suceden. Bolsonaro anunció que volvería a Brasil el 29 de marzo, fecha en la que cumpliría casi tres meses en Florida, a donde viajó horas antes del cambio de mando presidencial. Sin embargo, un evento sobre el clima a celebrarse en dicho estado el día 30 de marzo ha anunciado la presencia del exmandatario. En principio, y de cumplir con la entrega de joyas como anunció su defensa que hará, el caso no ameritaría una detención de Bolsonaro. Mirada de experta Luciana Santana, politóloga en la Universidad Federal de Alagoas - Bolsonaro ha asegurado que no tendrá problema en devolver las joyas, pero parece que el escándalo ya ha dejado daños en su imagen. ¿Qué opina usted? Bolsonaro sabe que el episodio desgasta más su imagen, sobre todo porque resalta su relación con los escándalos de corrupción, por lo que está buscando esta estrategia para reducir el daño causado. El hecho ya está dado, así que cuanto antes saque el asunto de los reflectores, mejor para él, pero no por eso dejará de ser explotado por los medios y sus adversarios políticos.  - Sin duda no es el único problema que enfrenta el expresidente, quien volverá a Brasil a fin de mes ¿Qué procesos judiciales enfrentará y cuáles cree usted que serán los más complicados para él?  Bolsonaro está envuelto en varios problemas, especialmente que involucran a su gobierno, con graves daños a las políticas públicas, pero sobre todo en relación con los ataques antidemocráticos, contra las instituciones políticas y contribuir a difundir la desinformación. El vínculo directo de Bolsonaro con los actos que tuvieron lugar el 08 de enero (durante el ataque de una turba contra los tres poderes del Estado en Brasilia) parece ser el más complicado para él.   - ¿Qué tan fuerte se mantiene políticamente Bolsonaro actualmente? Actualmente, el movimiento que dio apoyo a Bolsonaro en 2018 y casi le da otra victoria en 2022, el Bolsonarismo, se mantiene fuerte. Pero el expresidente ha perdido mucho la capacidad de liderar este movimiento y una oposición seria y responsable en el país. Su viaje a Estados Unidos, las evidencias de corrupción, los terribles resultados en la conducción del gobierno, entre otros lo han debilitado enormemente. Sin embargo, la extrema derecha y los movimientos más conservadores siguen muy fuertes, a la espera de un nuevo líder.