El jefe de la diplomacia rusa,  Serguéi Lavrov , comparó el miércoles las acciones de los países occidentales contra su país a la “solución final” del  régimen nazi  para exterminar a los judíos, unas afirmaciones que reflejan tesis que circulan en  Moscú . “Así como Napoleón movilizó a casi toda Europa contra el Imperio ruso, como Hitler movilizó y conquisto la mayoría de países europeos para dirigirlos contra la Unión Soviética, hoy Estados Unidos ha creado una coalición” contra Moscú, declaró Lavrov, en su rueda de prensa de principios de año. Su objetivo es “el mismo: la ‘solución final’ a la cuestión rusa. Como Hitler quería resolver la cuestión judía, ahora, los dirigentes occidentales (...) dicen sin rodeos que Rusia tiene que sufrir una derrota estratégica”, añadió. Aunque Moscú acusa regularmente a los países occidentales de querer “destruir” a Rusia al enviar armas a Ucrania, estas nuevas declaraciones de Lavrov podrían suscitar encendidas reacciones. El año pasado, Lavrov ya causó revuelo tras afirmar que Hitler tenía “sangre judía”, e incluso el presidente Vladimir Putin tuvo que presentar disculpas al primer ministro israelí. Este miércoles, el jefe de la diplomacia rusa también volvió a afirmar que Rusia estaba dispuesta a estudiar cualquier “propuesta seria” de negociaciones por parte de los países occidentales para resolver el conflicto en Ucrania. “Todavía no hemos visto una propuesta seria, pero estamos dispuestos a estudiarlas y a tomar decisiones”, dijo, aunque descarto un diálogo con el presidente ucraniano, Volodimir Zelenski. Los países occidentales no cesan de decir que “no se puede hablar de Ucrania sin Ucrania” (...) “pero es Occidente quien, de todos modos, decide”, lanzó Lavrov. El ministro también exigió una vez más la retirada de cualquier “infraestructura militar” situada en Ucrania y en los países fronterizos y, que según, amenace “directamente” a Moscú.