El líder norcoreano,  Kim Jong-un , permanecerá todavía en  Rusia , donde visitará fábricas de aviones en la ciudad de Komsomolsk del Amur e instalaciones militares en  Vladivostok , como parte de su visita oficial a este país. “ El líder (norcoreano) tiene por delante un gran programa. De aquí volará a  Komsomolsk del Amur , visitará fábricas en las que se producen aeronaves, tanto civiles como militares ”, dijo el presidente ruso,  Vladímir Putin , al canal ruso  Rossía-1 , tas reunirse con Kim en el cosmódromo ruso  Vostochni . La fábrica  Gagarin de Komsomolsk del Amur , una de las mayores plantas del consorcio aeronáutico  Sujói , produce actualmente los cazas rusos Su-35, desarrolla el avión de combate de quinta generación  Su-57  y fabrica los aviones de pasajeros  Superjet 100 . También sirve de base de reparación y modernización de todos los aviones de combate de la  Fuerza Aérea de Rusia  y la  Armada Rusa . Según Putin, el líder norcoreano “viajará después a  Vladivostok ”, donde el Ministerio de Defensa ruso le mostrará las capacidades de la Flota del Pacífico de la Armada Rusa. Además, en  Vladivostok  Kim visitará laboratorios de varias instituciones de la  Academia de Ciencias de Rusia  que se especializan en biología marina, añadió. El líder norcoreano llegó a  Vostochni  la víspera tras casi dos días de viaje en su tren blindado para mantener una cumbre de más de cuatro horas con Putin, en el que abordaron las posibilidades de cooperación en los campos técnico-militar, el espacio, la aviación, el transporte y la agricultura. Se desconoce si  Kim  hará todas estas visitas solo mañana o si prolongará su estancia en  Rusia  otro día.