El controvertido  Título 42 , la norma que en  Estados Unidos  permitía la expulsión en caliente de  migrantes  por motivos de salud pública, ha llegado a su fin este jueves a las 21.59 hora local de  El Paso  ( Texas ) (02.59 GMT del viernes), donde las autoridades locales, estatales y federales han corrido contra reloj para prepararse ante un mayor flujo de personas. Impuesto durante la Administración del expresidente  Donald Trump  (2017-2021), alabado por republicanos, denostado por activistas de los derechos humanos y mantenido por el Gobierno del demócrata  Joe Biden , pese a las críticas de su propio partido, su levantamiento ha desatado rumores y una nueva batalla política entre progresistas y conservadores. Frente a la puerta número 42 de la valla fronteriza entre  México  y  Estados Unidos , a unos 15 kilómetros al este de la localidad de  El Paso  ( Texas ), reinaba la calma. En el lado norte de la valla, decenas de periodistas permanecían apostados al igual que varios agentes de la  Patrulla Fronteriza . Al sur del muro de cinco metros y medio de altura, fuera del alcance de la vista, casi un millar de refugiados esperan, entre la valla y el  río Bravo , ser procesados y trasladados a los centros que gestionan las autoridades. A las 15.15 comenzó la operación de los agentes fronterizos que trasladó a los migrantes más vulnerables, sobre todo menores, en un autobús y varias furgonetas.  El jefe de la Patrulla Fronteriza a nivel nacional,  Raúl Ortiz , apuntó esta tarde que la operación de procesamiento y traslado se prolongaría 24 horas.  Un agente fronterizo presente junto a la puerta confirmó que el traslado continuará e insistió en que la prioridad había sido llevarse a los niños, aunque agregó que la temperatura es suave y no supondrá un peligro para los que todavía están esperando.  A partir de este momento se aplicará a los refugiados que entren en el país el  Título 8 , la norma que históricamente ha regido la migración en Estados Unidos. Además, el Gobierno del presidente Joe Biden ha anunciado nuevas medidas que restringen el acceso a la solicitud de asilo en la frontera con México. Estas nuevas medidas consideran “ no aptos ” para solicitar asilo a los migrantes que crucen de manera irregular la frontera y que no hayan pedido protección en un tercer país durante su travesía hacia EE.UU. Sin embargo, desde el sector más ultraconservador del  Partido Republicano  se ha propagado la información de que el levantamiento del  Título 42  supone, en la práctica, una política de puertas abiertas a la migración.  “ Mientras el Presidente Biden abre las compuertas a más inmigración ilegal, Texas resiste ”, insistía esta tarde el gobernador de este estado fronterizo,  Greg Abbott . El Ejército apoyará las labores de vigilancia con 1.500 soldados, el estado ha enviado refuerzos de la  Guardia Nacional  y la ciudad de El Paso, por ejemplo, ha habilitado 4.500 camas para recibir a refugiados que hayan superado la criba policial y ha colaborado plenamente con las agencias de seguridad para desalojar un campamento de migrantes que se instalaron hace algunos días en torno a una iglesia en el centro de la ciudad.