La Comisión Europea, el brazo ejecutivo de la Unión Europea (UE), vetó el uso de la aplicación de difusión de videos  TikTok  en teléfonos portátiles de su personal y dispositivos oficiales, en una decisión que la firma consideró “equivocada”. A raíz de esa determinación, todo el personal de la Comisión  ha sido llamado a eliminar la aplicación de teléfonos portátiles y dispositivos oficiales de servicio  como máximo hasta el 15 de marzo. Una fuente de la Comisión afirmó que la decisión  fue impulsada por los servicios de seguridad informática de la institución  para “proteger los datos [del personal] y reforzar la ciberseguridad”. El comisario europeo de Industria,  Thierry Breton,  dijo a la prensa que la Comisión vela por  “la ciberseguridad, la protección de sus empleados y de todos los que trabajan”  en esa institución, pero no ofreció detalles adicionales. De inmediato un vocero de TikTok expresó su “decepción” con el paso de la Comisión. “ Estamos decepcionados con esta decisión, porque creemos que está equivocada y se apoya en malentendidos fundamentales”,  apuntó el portavoz. “ Nos hemos puesto en contacto con la Comisión para dejar las cosas claras y explicar cómo protegemos los datos de los 125 millones de personas en toda la UE que visitan TikTok cada mes ”, añadió. De su lado, el comisario europeo de Industria,  Thierry Breton , dijo que la Comisión ha considerado la ciberseguridad y la protección de los datos de las personas “que trabajan” en la institución. La empresa matriz de  TikTok , la firma china  ByteDance , es objeto de estricta vigilancia en países occidentales ante sospechas de que las autoridades de China tengan acceso a los datos de los usuarios. En 2022 Estados Unidos prohibió la aplicación en los dispositivos del gobierno federal, y algunos legisladores estadounidenses están tratando de prohibir que TikTok opere en todo el país. En noviembre, TikTok  admitió que parte del personal en China podía acceder a los datos de los usuarios europeos. Sin embargo,  TikTok  asegura que está actuando para ajustarse a las rígidas normas de funcionamiento de los gigantes digitales en el espacio de la UE. En su reacción a la decisión de la Comisión, el portavoz de la firma aseguró que  TikTok  está empeñado en “minimizar los flujos de datos [de sus usuarios] fuera de Europa”. “ Seguimos mejorando nuestro enfoque de la seguridad de los datos, incluido el establecimiento de tres centros de datos en Europa para almacenar los datos de los usuarios localmente, y reducir aún más el acceso de los empleados a esos datos”,  afirmó. El director general de TikTok,  Shou Zi Chew , estuvo en Bruselas en enero para reuniones de alto nivel, incluyendo una larga entrevista con Breton.