Específicamente, el caso que llevó al  juez de distrito Donald M. Middlebrooks  a sancionar a Trump fue el que interpuso contra  Hillary Clinton . Explica “ El Mundo ” que, el año pasado, el magistrado desestimó la causa según la cual la excandidata a la presidencia y otras personas “ crearon un relato falso de que la campaña del expresidente republicano había conspirado con Rusia ”. Ahora, Middlebrooks  expuso : “ Aquí nos enfrentamos a una demanda que nunca debería haberse presentado, que era  completamente frívola , tanto factual como legalmente, y que fue presentada de  mala fe  con un propósito impropio ”. No fue lo único que dijo el juez sobre  Trump : “ Es un maestro del abuso estratégico del proceso judicial ”. Pero el caso que siguió Middlebrooks -quien también afirmó que este tipo de acciones de Trump socavan “ el Estado de derecho ”- no es el único que parece jalado de los pelos. Aquí recordamos otros. A finales del 2021,  Donald Trump  amenazó a la  Junta del premio Pulitzer . Durante un mitin en  Texas , él  sostuvo : “ Dieron el premio Pulitzer por reportar el engaño de Rusia (...) así que tienen reporteros de ‘The Washington Post’ y ‘The New York Times’ que tienen premios Pulitzer, y reportaron exactamente lo incorrecto ”. Y agregó: “ Así que, en las próximas dos semanas, vamos a demandar a la organización Pulitzer para que […] devuelvan esos premios ”. “El Independiente”  recuerda que, en efecto, su  abogada Alina Habba  dirigió una carta a “ Bud Kliment , el administrador interino de los premios ”, para reevaluar los premios entregados en el 2018. Trump no obtuvo lo que quería, así que a mediados de  diciembre del 2022 , los  demandó  por  difamación . 20 de diciembre del 2021. Trump demandó a  Letitia James -fiscal general de Nueva York- , quien investigaba sus cuentas y las de la  Trump Organization . El objetivo del expresidente era, según  apuntó  EFE, “ limitar o detener ” las pesquisas, “ así como vetar la participación de James en cualquier acción civil o penal contra el expresidente o su compañía ”. “ En lugar de seguir desperdiciando su tiempo y los recursos de los contribuyentes en una larga y continua  caza de brujas  contra el  Partido Republicano  y contra mí, debería centrar su atención en ayudar a resucitar el que alguna vez fue el gran estado de  Nueva York ”, declaró Trump. Entonces, James replicó: “ Nuestra investigación continuará sin cambios porque nadie está por encima de la ley ni siquiera alguien con el nombre de Trump ”. Así, en  setiembre del año pasado , la fiscal general  demandó  civilmente por fraude  a Trump, “ tres de sus hijos y un par de socios comerciales ”. Ella los acusó de “ inflar en miles de millones de dólares el valor neto de activos como campos de golf, hoteles y residencias en la  Torre Trump  y  Mar-a-Lago ”. Recuerda “ Los Angeles Times ” que la acusación era la “ culminación de su pesquisa de tres años en torno a Trump y la  Organización Trump ”, y cuestionó su imagen de gran empresario. El medio anota: “ Por ejemplo, según la demanda, Trump afirmó que su residencia en la Torre Trump —un penthouse de tres niveles con elementos chapados de oro— era casi tres veces mayor a su tamaño real y valuó la propiedad en 327 millones de dólares. Jamás un apartamento en la Ciudad de Nueva York se ha vendido en una cantidad así, dijo James ”. Trump  no se quedó contento. Para diciembre del 2022, retomó su pelea contra James. Entonces, la  demandó  por llevar a cabo una “ guerra de intimidación y acoso ” en contra suyo. Frente a la  Florida State Circuit Court , denunció que ella seguía “ una cruzada perniciosa ”. 3 de octubre del 2022. El expresidente demandó a la  CNN  y la  acusó  de difamarlo, concretando su amenaza de julio de ese año. Le pidió como  reparación US$ 475 millones . En la denuncia, presentada en el  Tribunal de Distrito de Fort Lauderdale, Florida , se  leyó : “ Como parte de su esfuerzo concertado para inclinar la  balanza política a la izquierda , CNN trató de ensuciar al denunciante con una serie de etiquetas cada vez más escandalosas, falsas y difamatorias de  ‘racismo’ ,  ‘lacayo de Rusia’ , ' insurrecto’ y finalmente  ‘Hitler’” . Y se  añadió : “ Más allá de solo resaltar cualquier información negativa sobre el demandante e ignorar toda la información positiva sobre él, CNN ha buscado usar su enorme influencia, supuestamente como una fuente de noticias ‘confiable’, para difamar al demandante en la mente de sus televidentes y lectores con el propósito de derrotarlo políticamente ”. 7 de julio del 2021. El expresidente sacó la carta de la  libertad de expresión . Así,  apuntó  contra algunas de las plataformas tecnológicas más importantes del mundo, así como contra quienes eran sus directores,  Mark Zuckerberg, Sundar Pichai y Jack Dorsey . Según su perspectiva, esas empresas “ implementan una censura ilegal e inconstitucional ”. “ Estamos pidiendo a la  Corte Federal del Distrito Sur de Florida  que ordene el fin inmediato de la censura ilegal y vergonzosa por parte de grupos de redes sociales dirigida a estadounidenses [...] Exigimos [...] el fin del silencio forzado ”, declaró Trump.