El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , tiene intención de anunciar su candidatura a la  reelección en 2024  el próximo martes, 25 de abril, según The Washington Post, que cita a tres personas que conocen sus planes. El formato elegido para hacer el anuncio sería un video, y su lanzamiento coincidiría con la fecha en la que el mandatario anunció su candidatura ganadora a las elecciones presidenciales de 2020. A pesar de que el demócrata, que cumplió 80 años el pasado noviembre, no ha hecho un anuncio oficial, lleva meses dando a entender que se presentará a las elecciones de 2024. Frente a él podría tener a  Donald Trump  (2017-2021), quien ya ha anunciado su intención de buscar la nominación republicana para competir en la cita, lo que supondría una repetición de la contienda electoral de 2020, en la que Biden le arrebató la Presidencia. Sin embargo, hay otros políticos conservadores que han insinuado su intención de postularse para la nominación republicana, como el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , o el que fuera vicepresidente con Trump,  Mike Pence  -aunque de momento ninguno ha dado el paso. Quien sí ha anunciado oficialmente su candidatura es la exgobernadora de Carolina del Sur  Nikki Haley , que fue embajadora ante la  ONU  durante la Presidencia de Trump, la primera candidata conservadora de peso en revelar su intención de hacer frente al controvertido exmandatario.