El Gobierno mexicano envió una nueva nota diplomática a  Estados Unidos  en la que acusa a  Texas  de violar tratados bilaterales de aguas y derechos humanos con las boyas y el cerco de alambres que el gobernador  Greg Abbott  ha colocado en el  río Bravo  para frenar a migrantes. “Hemos enviado ya dos notas diplomáticas muy claras, diciendo que se está violando el  Tratado de 1944  y el de 1970 (que hablan sobre las aguas compartidas y el límite territorial) ”, informó este miércoles la canciller mexicana,  Alicia Bárcena . La secretaria de Relaciones Exteriores reiteró las críticas de México a los cercos de alambres con navajas y a la barrera de boyas en el río Bravo que ha colocado el gobernador de  Texas  en la zona fronteriza de  Eagle Pass . También agradeció la demanda civil que presentó el lunes el Departamento de Justicia de Estados Unidos que exige la retirada de las boyas al considerar que Texas vulnera la Ley de ríos y puertos de 1899 por instalarlas sin autorización del Gobierno de  Joe Biden . La canciller expuso que la sección mexicana de la Comisión Internacional de Límites y Aguas ( CILA ) recorrió la zona, que en  México  corresponde a la ciudad de  Piedras Negras , estado de  Coahuila . La delegación mexicana constató que  “se están construyendo terraplenes que provocan obstrucción y desviación del flujo del río.  Segundo , contenedores metálicos de carga dentro de la  zona de inundación.  Y una malla, incluso con púas, para evitar el paso”  de migrantes. Las obstrucciones de  Texas  causan indignación aunque están en un tramo de 305 metros de entre los más de 3.000 kilómetros de la frontera de  México  con  Estados Unidos . “Es un espacio pequeño, pero en principio es lo que queremos destacar porque, de estos  305 metros,  hay 230 metros (de barrera) que están más bien del lado nuestro” , argumentó la canciller. El Gobierno mexicano abordó este tema en la visita del lunes y el martes de la asesora de Seguridad Nacional de la Casa Blanca  Elizabeth Sherwood-Randall. Bárcena afirmó que el flujo de migrantes hacia  Estados Unidos  bajó un 50 % tras el fin del  Título 42  estadounidense en mayo pasado, por lo que las cifras están en sus niveles más bajos desde 2021. “ México  está muy comprometido con una estrategia de migración, que sea integral, que sea ordenada, en primer lugar, que sea segura, regular y humana ”, comentó.