El presidente de  China ,  Xi Jinping , pidió en una reunión interna del Partido Comunista (PCCh) que los funcionarios de Seguridad Nacional piensen en los “peores escenarios” y se preparen para “mares tormentosos”. Además, advirtió sobre los riesgos que plantean los avances en inteligencia artificial. “La complejidad y la dificultad de los problemas de seguridad nacional a los que nos enfrentamos ahora han aumentado significativamente” , dijo  Xi , de acuerdo con la agencia estatal de noticias Xinhua. “Debemos adherirnos al pensamiento de fondo y al pensamiento del peor escenario posible , y prepararnos para someternos a las grandes pruebas de vientos fuertes y olas embravecidas, e incluso  mares peligrosos y tormentosos ”, añadió. Aunque  Xi Jinping  no detalló en qué consisten esos problemas, la prensa local se refirió a las  fricciones con Estados Unidos, la tensión en el mar de China Meridional y la cuestión de Taiwán . Además,  China  también enfrenta una economía que está en dificultades. Xi  sostuvo que  China  debe acelerar la modernización de su sistema y capacidades de seguridad nacional, centrándose en  hacerlos más eficaces en “combate real y uso práctico”,  precisó  CNN . También pidió que  China  impulse la construcción de un sistema nacional de vigilancia de riesgos de seguridad y alerta temprana, mejore la educación en seguridad nacional y mejore la gestión de la seguridad de los datos y la inteligencia artificial. “Se enfatizó en la reunión que la complejidad y la gravedad de los problemas de seguridad nacional que enfrenta nuestro país se han incrementado dramáticamente. El frente de seguridad nacional debe generar autoconfianza estratégica, tener suficiente confianza para asegurar la victoria y ser muy consciente de sus propias fortalezas y ventajas” , dijo la agencia Xinhua. China  ha estado tomando medidas fuertes contra su propio sector tecnológico en un esfuerzo por reafirmar el control del partido, pero al igual que otros países, se esfuerza por encontrar formas de regular la tecnología de inteligencia artificial de rápido desarrollo, indicó la agencia AP. El periódico oficial Beijing Youth Daily sostuvo que la reunión del PCCh reforzó la necesidad de “evaluar los riesgos potenciales, tomar precauciones, salvaguardar los intereses del pueblo y la seguridad nacional, y garantizar la seguridad, la confiabilidad y la capacidad de controlar la IA”. Xi , que también es secretario general del Comité Central del Partido Comunista de China y presidente de la Comisión Militar Central, hizo las declaraciones el martes al presidir la primera reunión de la  Comisión de Seguridad Nacional del XX Comité Central del Partido. Los desafíos de China En los últimos años, las relaciones entre  China y Estados Unidos  se han deteriorado al punto de estar en su peor momento. Ello debido a la competencia tecnológica y comercial, a los derechos humanos, al tema de Taiwán, a los intereses de ambas naciones en el Mar de China Meridional e incluso por el asunto del origen del covid-19. A inicios de este año, la tensión se elevó luego de que  Estados Unidos  derribara un globo chino que, según Washington, era usado por Beijing para realizar espionaje. Este incidente provocó la cancelación de una visita a China del secretario de Estado, Antony Blinken, que estaba programada para febrero. Incluso, el ministro de Relaciones Exteriores de China, Qin Gang, llegó a advertir del  riesgo de “conflicto y confrontación” si Estados Unidos no cambia de rumbo. En cuanto a  Taiwán , la comunidad internacional teme que  China  decida en cualquier momento invadir la isla, que reivindica como parte de su territorio. Taiwán  se encuentra a menos de 180 kilómetros de la costa de  China . Xi Jinping  ha dicho que la “reunificación” entre China y Taiwán es inevitable y no ha descartado el uso de la fuerza. En el factor Taiwán Estados Unidos también juega un papel relevante. En agosto del año pasado, la entonces presidenta de la Cámara de Representantes de Estados Unidos, Nancy Pelosi, visitó Taiwán, desatando la furia de  China, que respondió con las mayores maniobras militares de su historia alrededor de la isla. Y en octubre, el Partido Comunista incluyó por primera vez en su Constitución su oposición a la independencia de  Taiwán . ¿Qué haría Estados Unidos si China invade Taiwán? Washington apoya la política de “una sola China” y no reconoce la independencia de Taiwán. Sin embargo, Estados Unidos vende a Taiwán armas defensivas y realiza maniobras militares conjuntas. Además, en setiembre del año pasado,  el presidente Joe Biden afirmó que el personal militar estadounidense defendería a la isla si los chinos la invaden. La agencia AFP precisa que una invasión de  China  a  Taiwán  perturbaría las cadenas de suministro mundiales, pues la isla es la principal fabricante de semiconductores, unos compuestos indispensables para numerosos aparatos electrónicos. Además, da por descontado que acercaría a China y Estados Unidos a un enfrentamiento armado directo. El asunto del  Mar de China Meridional  también es un factor de podría desencadenar un conflicto entre Beijing y Washington. Beijing reclama como propio casi la totalidad del Mar de China Meridional, una región de enorme importancia económica y geoestratégica por donde pasa  un tercio de la navegación marítima mundial . Además, se cree que la zona alberga numerosos yacimientos de  petróleo y gas . Bajo el mando de Xi Jinping, China ha construido en la zona islas artificiales donde hay pistas de aterrizaje, instalaciones turísticas y de uso militar. Pero estas aguas también son reclamadas por países como  Filipinas, Vietnam, Taiwán, Malasia y Brunéi . Estados Unidos  está inmiscuido en el asunto y tiene presencia militar en la zona bajo el argumento de defender “la libertad de navegación”. Otro flanco abierto para China tiene que ver con un pacto entre Estados Unidos, Reino Unido y Australia , que este año concretaron un plan para crear una nueva flota de submarinos de propulsión nuclear, con el objetivo de contrarrestar la influencia de Beijing en la región del Indopacífico. Dos años antes, estos países dieron a conocer un pacto bautizado con el nombre de  Aukus , y que tiene el objetivo de “defender los intereses compartidos” de las tres potencias en el Indopacífico. China  respondió diciendo que se trata de una amenaza para la paz regional y que provocará una carrera armamentística.