Rusia  acusó este viernes a  Ucrania  de lanzar un bombardeo que provocó un  incendio  y dejó un desaparecido en el cuartel general de la flota rusa en el  mar Negro , atracada en la península de  Crimea , un territorio anexado por  Moscú  que es clave en el conflicto. Esta península ucraniana, anexada por  Moscú  en 2014, y la ciudad de  Sebastopol  donde está la  flota rusa  son centrales para la operación rusa en  Ucrania , ya que permiten aprovisionar a las tropas desplegadas en el sur del país y son una base para lanzar bombardeos con misiles desde el mar. Unas horas después del ataque, el ejército ucraniano reivindicó el éxito de un  bombardeo  contra el cuartel general de la flota rusa en el  mar Negro . Desde junio, las fuerzas ucranianas están llevando a cabo una  contraofensiva  para hacer frente a la  invasión rusa , iniciada en febrero de 2022. El gobernador nombrado por  Rusia  en  Sebastopol ,  Mijaíl Razvojaiev , informó que el cuartel general sufrió  “un ataque con misiles”  y dijo que esto provocó un incendio. El Ministerio de Defensa de  Rusia  anunció primero que un militar murió en el bombardeo, pero después precisó que el uniformado está reportado como “ desaparecido ” y que las instalaciones resultaron “ dañadas ”. Ante los temores de más ataques, las autoridades  pidieron a la población que permaneciera a cubierto  y después levantaron el alerta a principios de la tarde. Cinco misiles fueron derribados sobre  Crimea , informó el ejército ruso. Las autoridades rusas anunciaron unas horas después del bombardeo que  Crimea  sufrió un  cibertaque  sin precedentes contra sus proveedores de internet y que esto provocó cortes del servicio. “ Estamos arreglando los cortes de internet en la península ”, informó en Telegram,  Oleg Kriuchkov , un consejero de la autoridad nombrada por  Moscú  en este territorio, sin especificar si este ataque está relacionado con los  bombardeos . Ucrania  multiplicó en las últimas semanas los ataques con drones y con misiles en  Crimea  en un intento por perturbar la cadena de suministro de los rusos y poner fin a la supremacía militar rusa en el  mar Negro . En el este de  Ucrania , las autoridades rusas de ocupación denunciaron este viernes que las fuerzas de  Kiev  lanzaron varios ataques coordinados. “ En las últimas 24 horas, el enemigo lanzó una serie de acciones ” en dirección de  Limán , informó en las redes sociales  Denis Pushilin , nombrado por  Rusia  al mando de la región de  Donetsk . Pushilin  indicó que la situación en  Bajmut  es “ candente ” y que esta zona está sumida bajo “caóticos bombardeos”. Esta localidad en manos de los rusos es un punto clave de la ofensiva y está arrasada tras los feroces combates. El ejército de  Ucrania  reivindicó en los últimos días avances y dijo que tomó  Andriivka y Klishchiivka  y afirmó que rompió una línea de defensa de los rusos cerca de  Bajmut . En el resto de  Ucrania , un bombardeo ruso provocó este viernes un muerto y 15 heridos en la localidad de  Kremenchuk , en el centro del país. “ El enemigo disparó cohetes contra  Kremenchuk . Un cohete fue derribado por las fuerzas de defensa aérea. Desgraciadamente, infraestructuras civiles fueron alcanzadas ”, dijo  Dmytro Lunin , gobernador de la región de  Poltava , en Telegam. En el plano diplomático, el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , continuó con su gira por  Norteamérica  con una visita en  Canadá . Después de reunirse con el mandatario ucraniano, el primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , anunció un nuevo paquete de ayuda para  Ucrania , valorado en 650 millones de dólares canadienses (cerca de 482 millones de dólares). Estas medidas de apoyo incluirán la entrega de  50 vehículos blindados  y el entrenamiento a pilotos ucranianos para que lleven  cazas F-16 , de fabricación estadounidense.