El  Kremlin  ha encargado la construcción de un nuevo refugio antiaéreo para altos funcionarios del Estado en la capital rusa, escenario esta semana del primer ataque con drones desde el comienzo de la guerra en  Ucrania . El búnker, que tiene un coste inicial de 35 millones de rublos (unos 440.000 dólares), estará terminado el 20 de diciembre de este año, según informa el portal  Meduza , que cita la página web de  Adquisiciones del Estado . La construcción de una “estructura protectora de defensa civil” será construida en el  Hospital Clínico Central  donde se trata a los altos funcionarios, por lo que estará equipada con todo clase de equipos médicos. En el contrato figura la instalación de un sistema de comunicación especial para altos cargos y también de los equipos técnicos necesarios “para impedir la fuga de información secreta”. El martes el  Ministerio de Defensa  ruso dijo haber derribado ocho drones que  Moscú  y la región aledaña, acción que el presidente ruso,  Vladimir Putin , consideró un ataque terrorista ucraniano encaminado a intimidar a los rusos. Putin destacó que la defensa antiaérea de la capital había funcionado bien, pero admitió que había cosas que mejorar para proteger la ciudad de 13 millones de habitantes. El despacho de  Putin  se encuentra en el  Palacio del Senado del Kremlin , cuya cúpula fue alcanzada por dos drones enemigos a principios de mayo. En todos esos casos, al igual que en las últimas incursiones en la región de  Bélgorod ,  Kiev  ha negado tener una relación directa con esos ataques. EE. UU.  asegura que  Ucrania  le ha garantizado que no empleará el armamento pesado occidental, incluido los cazas F-18, contra objetivos en territorio ruso.