El Metro de  Quito , construido por la española  Acciona , iniciará desde mañana la prestación de servicio de transporte público con cobro, informó este lunes el Municipio de la capital  ecuatoriana . Los usuarios podrán movilizarse en los trenes mediante el pago de la tarifa en las taquillas habilitadas de las estaciones. Las franjas horarias se mantienen en horas pico: en la mañana desde las 7.00 a las 10.00 y, en la tarde, desde las 16.40 a las 19.30. Son seis horas diarias, en dos bloques, matutino y vespertino, en los que el servicio estará disponible. Las estaciones del  Metro de Quito  tienen personal capacitado para la atención al público, tanto al interior de los trenes como en estaciones y taquillas, indicó el Municipio. La tarifa del Metro de Quito ha sido establecida, mediante la  Ordenanza Metropolitana , en 45 centavos de dólar para el viaje sencillo. La tarifa reducida para estudiantes hasta bachillerato y adultos mayores será de 22 centavos de dólar y la tarifa preferencial para personas con discapacidad se estableció en 10 centavos de dólar. El cobro digital se activará en las subsiguientes etapas como parte del  sistema multimodal de recaudo . Entre las estaciones habilitadas figuran  El Labrador ,  Iñaquito ,  Carolina ,  Ejido ,  San Francisco ,  Magdalena ,  Recreo ,  Solanda ,  Morán Valverde  y  Quitumbe . Cada tren movilizará más de 1.200 personas, anotó el Municipio al recordar que desde el pasado 23 de enero hasta el 18 de abril, más de 200.000 personas fueron parte de los viajes de inducción dinámica, conociendo las estaciones, familiarizándose con los horarios, el sistema operativo, trenes, infraestructura, sistema de recaudo y el personal de la empresa operadora. Se han realizado 592 viajes con pasajeros, recorriendo más de 13.000 kilómetros. El Metro de Quito, cuya construcción comenzó en 2013 con un coste de más de 2.000 millones de dólares, recorrerá la ciudad de norte a sur a través de 15 estaciones con una flota de 18 trenes.