Un dirigente local del partido de la candidata presidencial  Luisa González , delfín del exmandatario  Rafael Correa , fue asesinado el lunes en el noroeste de  Ecuador , informó la propia aspirante cinco días después del crimen del presidenciable  Fernando Villavicencio  que conmocionó al país. “ Mi abrazo solidario a la familia del compañero  Pedro Briones , caído en manos de la violencia ”, expresó González en Twitter, ahora llamado X. El expresidente socialista (2007-2017) se sumó a los lamentos. “ Asesinaron a otro compañero nuestro en  Esmeraldas . ¡Ya basta! ”, escribió en la misma red social. El  ministerio del Interior  y la policía no se han pronunciado ante consultas de la prensa. La candidata presidencial, favorita según encuestas para las elecciones generales anticipadas del próximo domingo, agregó que “ Ecuador vive su época más sangrienta ”. “ Esto se lo debemos al abandono total de un gobierno inepto y a un Estado tomado por las mafias ”, añadió. Briones era dirigente local en la convulsa provincia costera de Esmeraldas (noroeste y fronteriza con Colombia) por el movimiento  Revolución Ciudadana , de Correa. “ Otra pérdida que nos parte el alma (...) una bala asesina acabó con su vida ”, dijo a su vez  Paola Cabezas , exdiputada y exgobernandora de Esmeraldas por el correísmo. El Universo, el principal diario del país, informó citando fuentes de la policía que dos pistoleros balearon a Briones. El crimen se produjo después de que el centrista Villavicencio fuera asesinado a tiros por un sicario colombiano el 9 de agosto, cuando salía de un mitin político en  Quito . Una semana antes, el experiodista de investigación, cuyas denuncias de corrupción derivaron en una condena a ocho años de cárcel para Correa, dijo haber sido amenazado de muerte por el detenido líder de la banda criminal “ Los Choneros ”, la principal de  Ecuador  y aliada del  cartel mexicano de Sinaloa . El gobernante  Guillermo Lasso  responsabilizó del inédito hecho al crimen organizado, aunque las autoridades no han determinado quién ordenó la muerte. En pleno proceso para los comicios de este domingo, previamente fueron asesinados un alcalde y un candidato a diputado. En el camino para las elecciones locales de febrero pasado también se produjo el homicidio de dos aspirantes a alcaldías. Organizaciones criminales con nexos con el narco sostienen una guerra por el poder dentro y fuera de las calles. La tasa de homicidios aumentó a 26 por cada 100.000 habitantes en 2022, casi el doble de lo registrado el año anterior. Ecuador, ubicado entre  Colombia  y  Perú  -principales productores mundiales de cocaína-, ha decomisado mas de 530 toneladas de drogas desde 2021, año en el que las incautaciones alcanzó el récord de 210 toneladas. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.