Los hechos ocurrieron en Carabobo,  Venezuela , donde una mujer llevó el dispositivo móvil de su pareja al técnico y en el mantenimiento este descubrió contenido sexual con una menor de edad. Tras dar la información a la mujer, esta descubrió que su pareja abusaba de su hija. De acuerdo con la investigación, Alberto Henrique Vargas de 41 años, habría mantenido relaciones sexuales con su hijastra de 14 años de edad,  quien está diagnosticada con Síndrome de Down. En el dispositivo móvil se encontraron varios videos y fotos donde este hombre tenía penetración oral y vaginal con la menor de edad, además de tomarle fotografías completamente desnuda. Tras conocer la situación, la mujer habló con su hija y ella le contó que su padrastro mantenía relaciones sexuales sin consentimiento con ella. El caso fue denunciado en el Instituto Autónomo de la Policía Municipal de Puerto Cabello, los efectivos policiales se trasladaron al domicilio donde se encontraba Alberto Vargas y realizó la aprehensión en flagrancia. La menor de 14 años fue tratada con psicólogos quienes determinaron que había sido abusada sexualmente. Su agresor será procesado por incurrir en el delito de acto sexual con víctima especialmente vulnerable.