El nuevo ministro de Justicia chileno, Luis Cordero, dijo este miércoles que los 13 indultos otorgados por el presidente,  Gabriel Boric , a fin de año están “fundados”, pero reconoció que es una facultad presidencial que siempre ha sido “conflictiva”. “Desde su aplicación, en la década de los 90 hasta hoy, habitualmente han sido conflictivos”, dijo Cordero en una rueda de prensa tras asumir su cargo y reunirse con  Boric . “No es una situación contingente, en los últimos 25 años han habido hipótesis de discusión similares (a las actuales)”, añadió. El titular de Justicia también sostuvo que los decretos de los indultos están “fundados” y recalcó que “otra cosa distinta es si uno comparte o no los fundamentos”. La polémica por los indultos se abrió por la elección del antiguo miembro del grupo radical armado Frente Patriótico Manuel Rodríguez (FPMR) Jorge Mateluna, condenado por el asalto a un banco en 2013, y de Luis Castillo, quien tenía 5 condenas previas a las protestas del estallido social de 2019 y 26 causas judiciales. La controversia provocó la renuncia de Marcela Ríos el sábado, que tendrá que enfrentar un juicio político impulsado por la coalición opositora  Chile  Vamos, que agrupa a los partidos de derecha. El presidente, que también anunció el cese de su jefe de gabinete y principal asesor, Matías Meza-Lopehandía, admitió “fallos” y aseguró que cuando estos se producen, quienes son responsables deben asumir su error. En el anuncio de los indultos hubo que corregir nombres a última hora, cuando ya se había hecho pública una primera lista. La ministra portavoz del Gobierno, Camila Vallejo, alimentó más la polémica el lunes al afirmar que la decisión hubiera sido “distinta” si el mandatario, al que desde la oposición se le exige que anule los indultos, “hubiera tenido todos los elementos a la vista”. La polémica por los indultos ha derivado en la segunda crisis del Gobierno de  Boric  desde que asumió en marzo de 2022.