China  expresó hoy que apoya “las medidas tomadas” por el Gobierno brasileño para “restaurar el orden y la estabilidad” tras el  asalto al Congreso de Brasil  por parte de miles de seguidores del expresidente  Jair Bolsonaro . “China apoya las medidas tomadas por el Gobierno brasileño para restaurar el orden y la estabilidad. Creemos que bajo el liderazgo del presidente Lula, Brasil mantendrá la estabilidad nacional y la armonía social”, dijo hoy el portavoz de Exteriores Wang Wenbin en rueda de prensa. Bolsonaristas radicales que no reconocen la victoria en las urnas de Lula el pasado 30 de octubre, irrumpieron este domingo en el Congreso Nacional, así como en la Corte Suprema y en el Palacio de Planalto, la sede de la Presidencia. Pidieron además la intervención de las Fuerzas Armadas para derrocar a Lula, que asumió la Presidencia hace una semana. Hasta el momento, hay 300 detenidos por los actos del domingo, que fueron ampliamente condenados por todas las instituciones de Brasil y por la comunicad internacional.