Un supremacista blanco mató este sábado a tres personas en la ciudad de Jacksonville, en el norte del estado de  Florida , antes de suicidarse, según han confirmado las autoridades locales y más tarde el gobernador de Florida Ron DeSantis. El asesino utilizó un fusil largo y una pistola de marca Palmetto en la que había pintado una esvástica , según una imagen mostrada en una rueda de prensa por el alguacil T.K. Walters, quien precisó además que había dejado en su casa “un manifiesto” con mensajes de odio y que los asesinatos tenían “motivos raciales”. El gobernador de  Florida  emitió una declaración de condena de los hechos y dio a entender que los muertos eran de raza negra al explicar que  el asesino “eligió a las víctimas según su raza, algo totalmente inaceptable”,  antes de “elegir la salida de los cobardes y dispararse él mismo en lugar de afrontar las consecuencias de su acto”. “Es un día oscuro en la historia de Jacksonville. No hay lugar para el odio en esta comunidad” , dijo el alguacil al dar a conocer los primeros detalles y mostrar las armas utilizadas por el asesino. La alcaldesa,  Donna Deagan , presente en la comparecencia, también confirmó los motivos: Como dijo el alguacil, “es un crimen cargado de odio. Nos toca hacer todo lo posible por disuadir este tipo de odio”, insistió. Se desconoce quiénes son las víctimas, que  aparentemente fueron elegidas al azar por el hombre dentro de un local de la cadena de tiendas Dollar General , aunque según algunos medios locales también disparó contra automóviles que transitaban por las inmediaciones. El autor del tiroteo, según los testigos, iba vestido con uniforme de camuflaje, guantes y un pasamontañas. Según múltiples fuentes citadas por el medio local News4jax, alrededor de las 12.45 hora local (16.45 GMT) un hombre que responde a las características del asesino fue visto primero en la Universidad Edward Waters (EWU). El sospechoso se escondió detrás de la biblioteca de la universidad,  y aunque la seguridad del campus lo intentó atrapar, el hombre pudo huir de allí. Sus pasos se dirigieron aparentemente a un comercio de la cadena  Dollar General , donde el canal Fox 30 mostró a un equipo SWAT de fuerzas especiales en sus cercanías, en el área de Kings Road, cerca de Canal Street, mientras libraban un enfrentamiento a tiros con el sospechoso armado dentro de la tienda. “Esto es inaceptable. Un tiroteo es demasiado, pero estos tiroteos masivos son realmente difíciles de soportar” , dijo la alcaldesa. Este  tiroteo  se produjo el mismo día hace 5 años cuando un tirador mató a 2 personas e hirió a otras 11 antes de dispararse a sí mismo en un torneo de juegos en el antiguo Jacksonville Landing, recogió News4jax.