El Comité de Seguridad de Ecuador acordó este lunes declarar el estado de excepción y un toque de queda nocturno en las provincias de Manabí y de Los Ríos y en el municipio de Durán, un día después de que el alcalde de Manta, Agustín Intriago,  fue asesinado . El anuncio del nuevo estado de excepción fue realizado por el presidente de Ecuador, el conservador  Guillermo Lasso , durante una reunión del Comité de Seguridad celebrado en Durán, municipio que forma parte del área metropolitana de Guayaquil y que registra uno de los índices más altos de violencia e inseguridad del país. Este nuevo estado de excepción, decretado por el incremento de los índices de criminalidad y violencia, abarca la provincia de Manabí, cuya capital es Manta, y la vecina provincia de Los Ríos, que también limita con la provincia de Guayas, donde están Guayaquil y Durán. En las tres jurisdicciones el toque de queda regirá desde las 22.00 hasta las 5.00 hora local. Los estados de excepción han sido recurrentes desde el inicio del mandato presidencial de Lasso en mayo de 2021 para intentar aplacar los picos de violencia de la crisis de inseguridad que atraviesa Ecuador. El asesinato de Intriago, uno de los alcaldes más populares de Ecuador, ha conmocionado al país andino y ha enlutado la campaña de las elecciones generales extraordinarias, donde varios candidatos han suspendido sus actividades en señal de duelo. De 38 años, Intriago -que fue reelegido en febrero pasado- fue asesinado el domingo mientras realizaba un recorrido de obras. Hasta el momento hay un detenido por el crimen, un ciudadano de nacionalidad venezolana que está hospitalizado tras haber quedado herido en el ataque, mientras que la Policía también ha podido recuperar cuatro teléfonos móviles que están bajo análisis, así como los restos de los disparos realizados al fenecido alcalde. El caso de Intriago se suma al atentado en mayo pasado contra el alcalde de Durán, Luis Chonillo, quien este lunes participó en el Comité de Seguridad, y a asesinatos ocurridos en Ecuador en los últimos meses, entre los que se cuenta el del candidato a legislador Rider Sánchez, hace pocos días en la provincia costera de Esmeraldas. En ese sentido, el Comité de Seguridad de Ecuador volverá a reunirse este martes en Guayaquil con representantes de la Asociación de Municipios de Ecuador (AME), el Consorcio de Gobiernos Autónomos Provinciales del Ecuador (Congope) y el Consejo Nacional de Gobiernos Parroquiales Rurales de Ecuador (Conagopare). La AME tiene previsto pronunciarse el mismo martes por la mañana sobre la situación de violencia y amenazas que atraviesan algunas autoridades locales del país por parte de la delincuencia y el crimen organizado. Ecuador cerró 2022 con la mayor tasa de muertes violentas de su historia, al registrar 25,32 por cada 100.000 habitantes, catapultada por la delincuencia callejera y la criminalidad organizada, ligada en gran parte al narcotráfico, que ha convertido en los puertos ecuatorianos en grandes trampolines para enviar cocaína a Europa y Norteamérica.