Para Romanchenko se trata de acusaciones infundadas , que solo afectan más la imagen del tribunal internacional y muestran su “doble rasero”. “La CPI se ha embarcado en el camino de la autoliquidación”, expresa. -¿Cómo considera la decisión de la Corte Penal Internacional (CPI) de emitir una orden de arresto contra el presidente Putin? Consideramos esto como un paso lamentable, que muestra la pérdida total de autoridad e independencia de la Corte Penal Internacional, una estructura de composición limitada y no perteneciente a la ONU. Muchos estados no son parte de la CPI, por ejemplo, Rusia, China, India, Turquía, Irán, Indonesia, Arabia Saudita, Pakistán y otros. Lo más sorprendente es que Estados Unidos y Ucrania, que con tanto celo acogieron esta decisión de la CPI, tampoco lo son. El sesgo abierto, la falta de profesionalismo, la corrupción y los dobles raseros de la CPI no son un secreto para nadie. Este organismo ha sido desacreditado desde hace mucho tiempo. Ejecuta las órdenes políticas de sus patrocinadores. "Consideramos esto como un paso lamentable, que muestra la pérdida total de autoridad e independencia de la Corte Penal Internacional, una estructura de composición limitada y no perteneciente a la ONU" La CPI no tiene jurisdicción sobre Rusia y sus ciudadanos. Consideramos cualquier documento que emite este organismo como ilegal y nulo. Además, partimos de las normas universales del derecho internacional, según las cuales los altos funcionarios del Estado gozan de inmunidad absoluta. La decisión de la Corte Penal Internacional no puede revertir esto. -Aunque Rusia no forma parte de la CPI, ¿considera que esta decisión afecta la imagen del país? Como ya les comenté, tal decisión solo afectará la imagen de la CPI. Todo indica que la CPI se ha embarcado en el camino de la autoliquidación, principalmente en términos de autoridad y reconocimiento internacional. No somos únicos en llegar a esta conclusión. Permítanme citar al exasesor de seguridad nacional de EE.UU., John Bolton, en el 2018: “Dejaremos que la CPI muera por sí sola. Al fin y al cabo, en todos sentidos, la CPI ya no existe”. -La llegada de niños ucranianos a Rusia ha sido considerada una ‘rusificación forzada’ y un crimen de guerra. ¿Por qué estos menores no han sido devueltos a sus familias? ¿Estos niños regresarán a Ucrania una vez termine la operación militar? Para responder a sus preguntas, hay que comprender de qué niños se trata. En el contexto de la política irresponsable y agresiva de las autoridades ucranianas, con bombardeos interminables contra la infraestructura civil (incluidos jardines de infancia, colegios, escuelas y hospitales infantiles) del Donbás, más de 500 niños fallecieron o resultados heridos entre el 2014 hasta el 2022. Los jefes de las repúblicas populares de Donetsk y Lugansk, incluso antes del inicio de la operación militar especial en febrero de 2022, decidieron evacuar civiles, incluidos niños, al territorio de la Federación de Rusia. El arreglar de la vida de los niños de nuevas regiones y Ucrania se llevó a cabo y se lleva a cabo a petición de ellos y con su consentimiento, en su favor y teniendo en cuenta sus necesidades especiales en plena conformidad con el derecho internacional y ruso. "El arreglar de la vida de los niños de nuevas regiones y Ucrania se llevó a cabo y se lleva a cabo a petición de ellos y con su consentimiento" Para el 27 de febrero del 2023, cerca de 4,5 millones de personas habían sido evacuadas al territorio ruso, de las cuales unos 690 mil eran niños. La gran mayoría de los niños evacuados llegaron a Rusia acompañados de sus padres, tutores y fideicomisarios. Entre los evacuados también había huérfanos y menores que quedaron sin tutela de sus padres. La parte rusa nunca ha impedido y no impide que los niños mantengan contactos y se comuniquen con sus familiares y amigos, independientemente de su lugar de residencia, y les ayuda a regresar a Ucrania si tienen familiares allí. Las  acusaciones contra Rusia de la supuesta “anexión” de niños son infundadas  y son solo especulaciones, que se explican por la intención de las élites y la prensa occidentales de denigrar todas las acciones de nuestro país, incluida la sincera preocupación por los menores afectados por los bombardeos ucranianos, y distorsionar los hechos, utilizando la ignorancia de la mayoría de la comunidad internacional de las realidades rusas.