El nuevo presidente de transición de la junta golpista de  Gabón , el general  Brice Oligui Nguema , prometió reformas para democratizar más las instituciones del país, después de reunirse con partidos políticos del país y líderes de la sociedad civil. “ Comité para la  Transición y la Restauración de las Instituciones  ( CTRI , la junta militar) llama a todos los líderes de los partidos políticos a participar en la transición y levantar instituciones fuertes que responda a las aspiraciones del pueblo de  Gabón ”, dijo  Oligui Nguema  en un discurso emitido a última hora de este viernes por la televisión estatal. “ La disolución de las instituciones es temporal. E s una medida para reorganizarlas y hacerlas más democráticas ”, añadió. Sin embargo, aún no ha mencionado cuánto tiempo durará el período de transición, algo que, aseguró, se decidirá conjuntamente con los partidos políticos del país, que son “ libres ” para “continuar sus actividades” pese al  golpe de Estado . En cualquier caso, esa transición terminará con la organización de unas elecciones “ libres ” y “ fiables ”, zanjó. Desde su nombramiento, el hombre fuerte de la  junta militar  gabonesa se ha reunido con líderes de la sociedad civil, representantes de los partidos políticos de Gabón y un grupo de unos doscientos empresarios, a los que advirtió de la necesidad de que se comprometan con el “ desarrollo del país ”. La golpistas tomaron el poder este miércoles, pocos minutos después de que las autoridades electorales de  Gabón  anunciasen la victoria del presidente depuesto,  Ali Bongo , en los controvertidos comicios del pasado 26 de julio. Los militares -como la oposición- aseguraron entonces que las elecciones no fueron transparentes, creíbles ni inclusivas, y acusaron al Ejecutivo de gobernar  “irresponsable e impredeciblemente” , deteriorando así la  “cohesión social” . Además, pusieron a  Bongo  bajo arresto domiciliario por “ alta traición  a las instituciones del Estado” y “ malversación masiva  de fondos públicos”, entre otros delitos. La familia de  Bongo  -que se convirtió en presidente después de la muerte de su padre,  Omar Bongo , en 2009- ha estado en el poder desde 1967. Pese a la condena del golpe la  Unión Africana , la  Comunidad Económica de Estados de África Central  ( CEEAC ), las  Naciones Unidas  y la  Unión   Europea , entre otros, está previsto que  Oligui Nguema , comandante de la  Guardia Republicana , una unidad de élite de las Fuerzas Armadas del país, y primo del mandatario derrocado, preste juramento como presidente de la transición el próximo lunes. El golpe de Estado en  Gabón , una de las potencias petroleras de  África  subsahariana, es el segundo que se produce en poco más de un mes en  África , después de que el Ejército tomase el poder en  Níger  el pasado 26 de julio. Gabón  se sumó así a la lista de países que han tenido golpes exitosos en los últimos tres años y en la que, además de  Níger , están  Mali  (agosto de 2020 y mayo de 2021),  Guinea-Conakri  (septiembre de 2021),  Sudán  (octubre de 2021) y  Burkina Faso  (enero y septiembre de 2022).