Tras la pompa y solemnidad de la ceremonia del sábado de la coronación de  Carlos III  y la reina Camila y un concierto pop en honor de los monarcas frente al castillo de Windsor, llegó el momento de los festejos populares durante un largo fin de semana, ya que el lunes fue declarado feriado. Para la “gran comida” organizada en zonas de todo el país,  propusieron elaborar una “quiche de la coronación”,  una receta vegetariana que difundieron en su cuenta de Twitter. Sus ingredientes son espinacas, habas, estragón, leche, nata, huevos y queso cheddar. Es un plato que “se adapta fácilmente a diferentes gustos y preferencias” , explicaron en un video de una chef que preparaba la receta. “Se puede comer caliente o fría con una ensalada verde y patatas nuevas hervidas”, agregaba. El domingo se celebraron  en todo el territorio más de 67.000 “grandes comidas” de barrio que reunieron a vecinos  de todas las edades, géneros y orígenes, cada uno aportando su comida y bebida para compartir. “ Es la forma perfecta de celebrarlo” porque “la gente gasta tanto o tan poco como quiera ”, dijo a la AFP Annette Cathcart, de 67 años, en la pequeña localidad de Ashley Green, en el sur de Inglaterra. Y no importa estar a favor o en contra de la monarquía, agregó Rob Barnes, de 42 años: “ tengo sentimientos encontrados respecto a la familia real ” pero “se trata de unirnos como comunidad”. Fiestas callejeras de este tipo ya habían marcado los festejos por la coronación de Isabel II en 1953 , un momento histórico de celebración tras los duros años de la posguerra. Más de 14 millones de telespectadores -en un país de 67 millones de habitantes- siguieron la coronación de Carlos III  en la BBC, informó la radiotelevisión pública. Los monarcas están “profundamente emocionados” y “agradecidos” por el apoyo, afirmó un portavoz del palacio. Carlos III, que subió al trono en septiembre tras los 70 años de reinado de su madre , heredó un país enfrentado a importantes desafíos. Estos van de las aspiraciones secesionistas en Escocia e Irlanda del Norte  a la grave crisis por el coste de la vida, pasando por una revisión del pasado colonial que incluye una investigación sobre los lazos de la monarquía con el tráfico de esclavos. El rey aspira a modernizar la institución, haciéndola menos costosa y más cercana a la población.