Un colaborador cercano de  Jair Bolsonaro  dijo a la policía que el expresidente brasileño y altos oficiales militares se reunieron el año pasado para discutir una intervención militar para anular el resultado de las elecciones después de que él perdiera, informaron el periódico O Globo y el sitio web de noticias UOL. El exasistente de Bolsonaro,  Mauro Cid , acordó este mes cooperar con la Policía Federal, que está investigando al expresidente por posibles delitos,  desde malversación de fondos hasta incitación a los disturbios de sus seguidores en enero en la capital, Brasilia.  La policía ha mantenido confidencial el testimonio de Cid mientras investigan. Según los informes del jueves, que no citaron sus fuentes, Cid supuestamente le dijo a la policía que Bolsonaro  sondeó a los comandantes de las fuerzas armadas sobre un proyecto de decreto para revocar las elecciones. Los abogados de Cid y Bolsonaro  no respondieron de inmediato a las solicitudes de comentarios  sobre los informes. La Policía Federal dijo que no comenta sobre las investigaciones en curso. El juez de la Corte Suprema  Alexandre de Moraes  autorizó a principios de este mes el acuerdo de cooperación entre Cid y la policía y lo liberó de la cárcel, donde se encuentra desde mayo, cuando fue arrestado como parte de una investigación sobre la presunta falsificación de la vacuna COVID-19 de Bolsonaro. Bolsonaro está acusado de forjar un movimiento de negación electoral que culminó con el asalto a edificios gubernamentales en Brasilia el 8 de enero por parte de miles de sus partidarios.  El tribunal electoral federal de Brasil  ya le prohibió postularse para un cargo hasta 2030.  SOBRE EL AUTOR Agencia Reuters Reuters es una agencia de noticias fundada en 1850 con sede en el Reino Unido. Actualmente está presente en más de 201 ciudades de 94 países, y suministra información en más de 20 idiomas.