El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , suspendió este lunes la tregua con el denominado Estado Mayor Central, el principal grupo de disidentes de la guerrilla  FARC , en cuatro de las regiones más conflictivas del país tras el asesinato de cuatro menores indígenas por parte de los rebeldes. “Se informa que el cese bilateral que había actualmente con este grupo armado en los departamentos de  Meta, Caquetá, Guaviare y Putumayo  se suspende y se reactivan todas las operaciones ofensivas” , escribió el mandatario en un comunicado en Twitter. Aunque en otros territorios continuará el cese al fuego, estas cuatro regiones del sur del país constituyen un  bastión de los guerrilleros , donde se presume que viven sus cabecillas y  producen toneladas de cocaína. Los menores de la comunidad murui habían sido reclutados forzosamente por los rebeldes que se apartaron del pacto de paz que desarmó en 2017 a las  Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) , la otrora guerrilla más poderosa de  América . Este fin de semana las autoridades informaron que fueron asesinados en límites entre los departamentos de  Caquetá  y  Amazonas  por miembros del frente Carolina Ramírez, que pertenece al  Estado Mayor Central  de las  FARC , el grupo disidente más poderoso. Fue  “un hecho atroz que cuestiona la  voluntad de construir un país en paz . No hay justificación alguna para esta clase de crímenes” , dijo Petro. En 2021 el centro de estudios independiente Indepaz calculaba que el  EMC  tenía unos 1.700 combatientes. Liderado por  Iván Mordisco , el Estado Mayor Central hace parte de los grupos armados ilegales con los que  Petro  quiere negociar y acordar el desarme dentro de la llamada política de  “Paz Total”. En abril esa facción rebelde se dijo preparada para iniciar las conversaciones en mayo, pero nunca se concretó las instalación de la mesa. Según  Petro , la intención de diálogo se mantiene y los  guerrilleros oficializarán pronto los nombres de sus negociadores. El 31 de diciembre Petro declaró un cese al fuego bilateral con este grupo de disidentes y otras cuatro de las principales estructuras armadas que operan en Colombia. Sin embargo ya son tres las treguas que se han caído: con la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional (ELN) , que se negó a cesar las hostilidades pese a tener conversaciones de paz con el gobierno desde noviembre, y con el cartel del  Clan del Golfo , que atacó a la fuerza pública y a la población civil en medio de protestas de mineros de oro ilegales. “Si el cese al fuego no es efectivo en determinados  territorios para proteger la vida y la integridad de la población , no tiene sentido persistir en ello” , dijo Petro. En Twitter el gobernador del Meta,  Juan Guillermo Zuluaga , celebro la decisión:  “La paciencia se iba a agotar. La suspensión del cese al fuego con las disidencias no es solo por el vil asesinato de 4 niños, también por los secuestros, extorsiones y demás acciones delincuenciales que nunca cesaron”. En un comunicado enviado a periodistas, el  Estado Mayor Central  criticó duramente al gobierno, sin mencionar el asesinato de los menores indígenas. “El rompimiento unilateral desatará la guerra y se multiplicarán los muertos, heridos y prisioneros” , dice el texto. “Desde nuestra perspectiva este ha sido el gobierno menos serio para entablar conversaciones, al punto de que ni se han instalado los mecanismos”  de verificación de cese al fuego, añadieron los rebeldes, que pidieron al presidente trazar una política de paz  “sin improvisaciones, sin presiones”  y sin “ incumplimientos ”. La estrategia de paz y seguridad de Petro, el primer izquierdista de gobierna  Colombia , es cada vez más criticada por la oposición, que cuestiona la capacidad de las Fuerzas Militares y del mandatario para no ceder antes las presiones de grupos ilegales. “El primer responsable de la escalda de violencia es  Petro , que bajo el engaño de la paz total, dejó a Colombia en manos de los terroristas” , opinó la senadora derechista  María Fernanda Cabal . Sin el cese al fuego con el Estado Mayor Conjunto, el  ELN  y el  Clan del Golfo , a Petro solo le quedan por delante las treguas con la  Segunda Marquetalia , otra facción de disidentes liderada por el ex número dos de las FARC Iván Márquez, y las  Autodefensas Conquistadoras de la Sierra Nevada , un grupo paramilitar de Santa Marta (norte).