El comisionado de la Policía de  Puerto Rico , Antonio López Figueroa, aseguró este sábado que los dos turistas peruanos fallecidos en un tiroteo frente a un local de ocio nocturno en  San Juan  no “tenían nada que ver con la situación”. “De la investigación preliminar, surge que este lamentable evento se trata de un incidente aislado por una aparente disputa previa, que culminó con la muerte de estos dos jóvenes, que nada tenían que ver con la situación” , explicó. Las víctimas, identificadas como  Franco Medina Angulo y Sergio Palomino Ruiz , de 29 y 28 años, respectivamente,  eran estudiantes de la Universidad de Nueva York  y habían viajado a  Puerto Rico  el fin de semana a celebrar el cumpleaños de un amigo. El jefe de la Policía indicó en declaraciones escritas que el tiroteo  “no parece estar vinculado a una actividad criminal continua”. “ Sin embargo, estamos trabajando arduamente y encaminados a esclarecer este evento y hacer cumplir a quien haya sido el responsable ”, subrayó. Medina Angulo presentaba numerosas heridas de bala  y murió en la escena del crimen, mientras que  Palomino Ruiz falleció mientras recibía atención médica  en el Centro Médico de Río Piedras. López Figueroa  urgió la ayuda de  “cualquier persona que haya estado en la zona en el momento de los hechos o que conozca la identidad del o los autores”. También ordenó reforzar con agentes especializados el grupo de investigación creado para esclarecer la muerte de los dos universitarios peruanos. A la investigación se integraron agentes de las divisiones de Inteligencia,  Drogas, Homicidios y Cradic , unidad que tiene a su cargo la recopilación de evidencia fílmica con el propósito de documentar los procesos. El doble asesinato ocurrió a las afueras del  bar Emo-Y , en la calle Loíza, una zona muy concurrida en las noches de los fines de semana y famosa entre los turistas. Además de este tiroteo, en la madrugada del sábado se registró en  San Juan  otro doble asesinato frente a un supermercado y  bar abierto 24 horas  y ubicado en la conocida avenida  Chardón , en el barrio de  Hato Rey. Ambos casos están siendo investigados por agentes adscritos a la  División de Homicidios del Cuerpo de Investigaciones Criminales de San Juan del Negociado de la Policía de Puerto Rico.