Un pastor evangélico fue sentenciado en  México  a 59 años de prisión por los delitos de abuso sexual y equiparable a violación (por ser menores de edad) en contra de internas de una casa hogar, en  Monterrey , Nuevo León, en el norte del país. El hombre fue identificado como  Jacob “N”  de 51 años de edad, a quien una jueza de control le impuso una condena de 59 años de prisión en penal del estado, así como el pago de una multa de a 93.366 pesos (unos 5.305 dólares). La  Fiscalía General de Justicia  del estado informó que los hechos se registraron de agosto a octubre de 2020 cuando el hombre llegó a la casa hogar para impartir clases y actividades físicas a las internas. “Institución a la que renuncia dos meses después, seguido a ello las víctimas denuncian que, durante su estancia, el acusado les realizó actos sexuales en su contra” , especificó la Fiscalía. Detalló que las víctimas son tres menores de edad y una adulta (todas ellas de identidad protegida). Aunque el hombre había huido a  Ecatepec de Morelos , en el céntrico Estado de México, de donde es originario, fue detenido en 2021 por policías municipales cuando se hallaba alterando el orden público. Luego de verificar sus datos supieron que era buscado por las autoridades de  Nuevo León  por los delitos referidos. Tras ser trasladado a esta entidad se siguió su proceso el cual ahora arrojó que tendrá que permanecer en la cárcel casi 60 años.