Elecciones Primarias PASO en  Argentina . El panorama que muchos expertos vaticinaban para las elecciones primarias en Argentina, un escenario en el que los votos de la ciudadanía se dividían en tres tercios, contó con un protagonista inesperado: el ultraderechista  Javier Milei  fue el precandidato más votado de todo el arco político. Con casi 7 millones de sufragios, el economista libertario, líder de la formación La Libertad Avanza, no sólo capitalizó el voto del descontento de la sociedad argentina, sino que se convirtió en el político más votado de entre los aspirantes a la Presidencia para el 22 de octubre. No obstante, a medida que fue avanzando el escrutinio (un 97 %) más se fueron acortando las ventajas entre su formación, que  ganó con un 30,06 % , y las otras dos más votadas: la principal coalición opositora,  Juntos por el Cambio (centroderecha), con un 28,27 %, y la oficialista Unión por la Patria (peronista), con un 27,24 %. Las  elecciones PASO (primarias, abiertas, simultáneas y obligatorias) celebradas este domingo en Argentina  dejaron a la que fuera ministra de Seguridad en el Gobierno de Mauricio Macri (2015-2019)  Patricia Bullrich   en la rampa de lanzamiento para intentar convertirse en la tercera presidenta del país, después de María Estela Martínez de Perón (1974-1976) y Cristina Fernández (2007-2015). La candidata del ‘si no es todo, no es nada’ se impuso en la interna opositora al alcalde de Buenos Aires,  Horacio Rodríguez Larreta , al que aventajó en más de 1,4 millones de sufragios. Aunque la tercera fuerza más votada fue Unión por la Patria, el que será candidato a la Presidencia, el actual ministro de Economía,  Sergio Mass a, se situó por detrás de Milei en la lista de aspirantes, con casi 5 millones de sufragios, un millón más que  Bullrich . Si bien competía en la interna con el dirigente social  Juan Grabois  -quien obtuvo 1,3 millones de votos-,  Massa fue un candidato ‘de consenso’ entre las distintas familias del peronismo : el sector alineado con el presidente argentino,  Alberto Fernández , el ala que responde a la vicepresidenta del país,  Cristina Kirchne r, y el propio Frente Renovador que lidera  Massa . Y, pese a las circunstancias socioeconómicas que atraviesa Argentina, con casi un 116 % de inflación interanual, cerca de la mitad de la población en situación de pobreza y una brecha cambiaria cercana al 110 %, el peronismo obtuvo un respaldo mayor del esperado, mientras que  Juntos por el Cambio  cayó muy por debajo del 35 % que muchos le aventuraban. Además de Milei, Bullrich y Massa, obtuvieron el respaldo suficiente para presentarse a las presidenciales del 22 de octubre el peronista no kirchnerista Juan Schiaretti  -con quien Rodríguez Larreta intentó hacer una alianza para integrar su candidatura, lo que le costó muchas críticas internas- y la candidata del Frente de Izquierda y de Trabajadores  Myriam Bregman . La participación en estas elecciones primarias fue del 69,62 %,  casi siete puntos porcentuales menos que en las de 2019, cuando se llegó al 76,4 % del censo electoral. Unos 35,4 millones de argentinos estaban convocados para definir con su voto las listas de candidatos que quedarían habilitados para competir en las generales, en las que se elegirán presidente y vicepresidente, se renovarán 130 de los 257 escaños de la Cámara de Diputados y 24 de las 72 bancas del Senado, y se elegirán 43 representantes argentinos para el Parlamento del Mercosur (Parlasur, cuerpo legislativo del bloque integrado por Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay). En ese marco, el peronismo retuvo su gran bastión electoral, la provincia de Buenos Aires, el distrito más poblado del padrón, donde obtuvo un 36,37 % de los sufragios para el actual gobernador,  Axel Kicillof , único aspirante del oficialismo. En cuanto a la  ciudad de Buenos Aires , el candidato del Pro,  Jorge Macri,  primo del exmandatario Mauricio Macri, ganó la interna de Juntos por el Cambio al radical Martín Lousteau, quien contaba con el apoyo de Rodríguez Larreta. Desde este lunes, Argentina comienza la carrera presidencial que culminará el 22 de octubre.  Si ninguno de los candidatos alcanza la mayoría absoluta en esa primera vuelta, los dos más votados competirán el 19 de noviembre por el mandato que arrancará el 10 de diciembre y concluirá en 2027. ¿Qué vota Argentina este 13 de agosto? Argentina  celebra este domingo de agosto las  PASO , es decir, las elecciones primarias, abiertas (porque participa todo el electorado, no sólo los afiliados a los partidos políticos),  simultáneas  (porque todas las agrupaciones dirimen sus precandidaturas al mismo tiempo) y  obligatorias  (porque han de sufragar todos los ciudadanos que están habilitados para votar). Los candidatos elegidos en las PASO podrán presentarse en las elecciones generales del 22 de octubre , cuando competirán los aspirantes a ocupar la Presidencia argentina para el período 2023-2027. También se define a los candidatos del  Poder Legislativo  argentino, ya que se renuevan 130 bancas de  Diputados  de todo el país y 24 miembros del  Senado  (un tercio) en ocho provincias. Además se votarán a los 19  precandidatos a parlamentarios del Mercosur  por distrito nacional y 24 por distrito regional. En algunas provincias se eligen también cargos locales: los precandidatos a alcalde de la  Ciudad Autónoma de Buenos Aires  y a gobernador de las provincias de  Buenos Aires, Catamarca, Entre Ríos y Santa Cruz. En todos los casos, las  PASO  son una primera instancia en donde compiten los precandidatos de cada partido o alianza para definir quién se postulará finalmente a los comicios generales, según sea el más favorecido por los votos de la población. Para poder pasar a la votación definitiva, cada agrupación debe alcanzar un mínimo del 1,5 % de los votos válidos emitidos, con una lista o la sumatoria de ellas. El padrón electoral para estas PASO 2023 registr 35.394.425 electores habilitados  para sufragar en 104.577 mesas situadas en 16.950 establecimientos. El voto es opcional entre los 16 y los 18 años y a partir de los 70, por lo que si no acuden a las urnas no sufrirán sanción. Los centros de votación estarán abiertos desde las 8.00 horas (11.00 GMT) hasta las 18.00 horas (21.00 GMT). Esa noche se lleva a cabo el escrutinio provisorio en las mesas,  cuyos resultados son enviados a la Justicia Electoral y a la Dirección Nacional Electoral  y cuya validez no es legal, sólo sirve para informar a la ciudadanía. El escrutinio definitivo comienza 48 horas después de la finalización de las elecciones. Hay 27 precandidatos a presiden te, distribuidos en quince alianzas y partidos políticos, entre los que sobresalen: 1. Unión por la Patria (oficialismo peronista):  la fórmula del ministro de Economía, Sergio Massa, y el jefe de Gabinete, Agustín Rossi (candidato a la vicepresidencia), compite con la del dirigente social Juan Grabois y la socióloga de famlia peronista Paula Abal Medina. 2. Juntos por el Cambio (coalición de centroderecha):  la fórmula de la exministra de Seguridad Patricia Bullrich con el diputado Luis Petri compite con la del alcalde de Buenos Aires, Horacio Rodríguez Larreta, y el gobernador de Jujuy, Gerardo Morales. 3. La Libertad Avanza (ultraderecha):  su líder, el economista libertario y diputado Javier Milei, no compite con nadie. Va acompañado como candidata a vicepresidencia por la abogada y diputada Victoria Villarruel. 4. Frente de Izquierda y de los Trabajadores Unidad (FIT-U):  La fórmula de los diputados Myriam Bregman y Nicolás Del Caño compite con la del legislador de la Ciudad de Buenos Aires Gabriel Solano y la dirigente Vilma Ripoll. Dieciocho de las 24 provincias -con poco menos de la mitad del padrón electoral- adelantaron sus elecciones locales para despegarse de las nacionales, con diferentes resultados que, si bien no pueden extrapolarse, ofrecen en general un avance de la coalición opositora Juntos por el Cambio en el mapa nacional y un pobre desempeño del espacio de Javier Milei, el ‘outsider’ de estos comicios. El peronismo ganó en las provincias de Formosa, La Pampa, La Rioja, Tierra del Fuego, Tucumán y sus aliados, en Córdoba, Misiones, Río Negro, Salta. Juntos por el Cambio ganó en Jujuy. También hizo cambiar el signo político en San Luis, San Juan y Chubut. Venció en unas legislativas en Corrientes y las primarias de Mendoza, Santa Fe y Chaco, en tanto apoyó al gobernador del partido provincial electo en Neuquén.