La muerte de una  estudiante mexicana , presuntamente por las heridas que le causó una compañera durante una pelea, puso nuevamente en primer plano el problema del  acoso y la discriminación  que sufren miles de menores en este país. El hecho, ocurrido en la localidad turística de  Teotihuacán (Estado de México, centro) , produjo estupor, al quedar grabado en video el momento en que  Norma Lizbeth , de 14 años, es golpeada en la cabeza en repetidas ocasiones con una piedra. Se deben  “fortalecer los valores culturales, morales, espirituales” , declaró este viernes a periodistas el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , al terciar en la discusión sobre las graves consecuencias del  “bullying” . De origen humilde,  Norma Lizbeth  falleció el pasado lunes a causa de un trauma craneal que se sospecha sufrió al enfrentarse con una compañera de clase el 21 de febrero. Aunque quedó consciente tras el altercado, en los días posteriores sufrió un desmayo y terminó hospitalizada, según la familia de la joven, que asegura que era víctima de acoso por parte de su agresora de tiempo atrás. “Me dijo que los compañeros le hacían ‘bullying’ por el color”  de su piel, señaló a la prensa  Francisca Pérez , madre de la adolescente.  “Fue muy callada, le aconsejé que no fuera grosera, que cualquier cosa le dijera a la maestra” , añadió. La directora de la escuela pública fue destituida, en medio de protestas de padres de familia que incluso bloquearon los accesos a  Teotihuacán . “No grabes, mejor ayuda” , se leía en una de las pancartas llevadas por un manifestante, aludiendo a los colegiales que filmaron la pelea. Según datos de 2018 de la  Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) , en  México  23% de los estudiantes aseguraron haber sido acosados varias veces al mes. Esta problemática y la discriminación ya han tenido expresiones dramáticas en el pasado, como las heridas que sufrió  Juan Zamorano , un otomí de 14 años, a quien compañeros le prendieron fuego el 6 de junio de 2022 en el estado de Querétaro (centro), según su familia por ser indígena. Sin mencionar el caso de  Norma Lizbeth , el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (Unicef) publicó este viernes un tuit en el que alerta sobre el impacto del acoso escolar, e insta a denunciar esta situación ante las autoridades.