Un grupo de creadores de contenido de  TikTok  acudió al  Capitolio  de  Estados Unidos  el miércoles para protestar contra los llamados a prohibir la popular aplicación de videos  china , en medio de los temores de que represente una amenaza a la seguridad nacional. Congresistas y funcionarios del gobierno alegan que  ByteDance , la compañía matriz de  TikTok , es capaz de suministrar datos de usuarios al gobierno de  Beijing  y reclaman que se retire de las tiendas de aplicaciones a menos que sea vendida a una firma estadounidense. Usuarios que respaldan a TikTok argumentan que la plataforma no está más expuesta a brechas de datos que cualquier otra aplicación que recolecte información personal, y que los legisladores deberían estar trabajando para endurecer las leyes de privacidad en lugar de portarse como aguafiestas. Un grupo de una docena de adolescentes, profesores y dueños de negocios se dirigió al Congreso para sentar su voz de oposición a un potencial veto y resaltaron los beneficios de TikTok en sus vidas y medios de subsistencia. Algunos dijeron que volaron hacia  Washington  por cuenta de la compañía, informaron medios estadounidenses. “ Yo prácticamente construí mi negocio en TikTok, así que esto representa un problema para mí y para mi negocio ”, dijo la empresaria de jabones @countrylather2020 a sus 70.000 seguidores en un video grabado justo después de llegar a la capital. “ ¿Hay otras plataformas? Absolutamente, estoy en ellas, pero ninguna tiene el alcance de TikTok ”. La aplicación, que recientemente reveló que tiene 150 millones de usuarios en  Estados Unidos , ya se prohibió para todos los dispositivos federales y en algunos gobiernos estatales, además está bloqueada en varias universidades públicas. Sin embargo, congresistas y el presidente  Joe Biden  están contemplando un veto total. El CEO de la compañía,  Shou Zi Chew , testificará ante el Congreso el jueves, donde se espera que les diga al Comité de Energía y Comercio: “ ByteDance no es un agente de China ni de ningún otro país ”.