Un antiguo mercenario del  Grupo Wagner  denunció haber recibido órdenes de asesinar a civiles ucranianos, entre ellos adolescentes, según informó hoy la organización  Gulagu.net , que denuncia los abusos en las prisiones de Rusia. “Dieron la orden de fusilar a todos los que tuvieran más de 15 años.  Fueron fusiladas entre 20 y 24 personas, de ellas diez adolescentes entre los 15 y los 17 años”,  afirmó el exmercenario, identificado como  Azamat Uldárov , que fue reclutado por  Wagner  en prisión. El video de su conversación con el exiliado fundador de  Gulagu.net , Vladimir Osechkin, fue publicado en el canal de YouTube de esa ONG. Según  Uldárov , indultado por decreto presidencial en septiembre del 2022 y  participante en la campaña militar rusa en Ucrania , aseguró:  “Cumplí con mis propias manos esas órdenes, maté niños”. “Lo que hicimos cuando entramos en Soledar y Bajmut fue terrible. Nos dieron la orden de aniquilar a todos” , aseguró. El ‘exwagnerita’ indicó que  las órdenes procedían de sus jefes inmediatos  y también del jefe de Wagner,  Yevgueni Prigozhin , quien “dio la orden de no dejar salir a nadie”. “Llegamos, éramos 150 y dieron la orden de limpiar la zona por todos los medios y organizar la defensa. Y nosotros íbamos y matábamos a todos. Había mujeres, hombres, jubilados y niños, ¿comprendes?”,  recordó el exmercenario, quien habría dado un tiro de gracia a una niña de cinco años de edad. Uldárov  indicó que los mercenarios cumplían al pie de la letra las instrucciones de  Prigozhin , que  ordenó “no permitir que nadie saliera con vida”. “Todos somos eslavos. No comprendo por qué tenemos que matarnos los unos a los otros. Somos iguales, somos seres humanos, no comprendo por qué nos matamos entre nosotros”,  añadió. Según Osechkin,  el ‘exwagnerita’ se encuentra en Rusia y “no está bajo presión alguna de los servicios de la inteligencia ucraniana, la CIA u otras organizaciones”. El fundador de  Gulagu.net , que publicó un vídeo con entrevistas a  Uldárov  y otro exmercenario, llamado Alexéi Sávichev, aseguró en YouTube que el primero fue objeto de torturas y violaciones mientras estuvo en prisión. Osechkin subrayó que los presentes testimonios sientan las bases para abrir causas penales contra  Prigozhin  y otros jefes de  Wagner  por “decenas de crueles asesinatos y una serie de crímenes de guerra y de lesa humanidad”.