Las autoridades adelantan las investigaciones por la muerte de una bebé de 7 meses de nacida que fue encontrada dentro de un carro, en Valledupar,  Colombia . Según se ha conocido, sus padres María Camila Mengual Mójica, de 19 años, y Humberto Manuel Olivilla Pineda, de 23 años,  la dejaran en el automotor e ingresaron al motel  Santa Bárbara, en el barrio 12 de octubre de esa ciudad; un trabajador del lugar se percató de que en el carro había una niña que no respiraba y la llevó a un centro médico, en donde le informaron que no tenía signos vitales. Aunque hasta ahora no hay capturas ni la Fiscalía ha anunciado formalmente un proceso,  los jóvenes podrían enfrentar un proceso penal y una condena por el fallecimiento de la niña.  Además, se sabe que se ordenó una evaluación médica para determinar si ellos habrían consumido sustancias psicoactivas pues también tuvieron que ser trasladados a un hospital desde el motel en el que estaban. De acuerdo con el  abogado penalista Camilo Burbano,  en este caso podríamos estar, presuntamente, frente a uno de dos delitos. En primer lugar, podría calificarse como un homicidio culposo, “el cual se presenta cuando una persona causa la muerte de otra por una acción u omisión imprudente. Este delito tiene una pena de prisión de 2 años y 8 meses a 7 años y 6 meses. Sin embargo, si la conducta fue cometida bajo el influjo de una sustancia psicoactiva o alcohólica, la pena se agravaría, llegando a 4 años en su mínimo y a 17 años y dos meses en su máximo”, comentó. El segundo escenario que podría considerar la Fiscalía, dijo el abogado, sería que se presentó un homicidio doloso, en la modalidad de dolo eventual. “Esta modalidad implica que el autor prevé como posible la conducta y deja su realización librada al azar. En este caso, estaríamos frente a un delito agravado por el parentesco y por ser un menor de 14 años, por lo que la pena va de 40 años a 50 años de prisión”, comentó. Por su parte, la penalista Dalila Henao comentó que además de romper un reglamento de que los menores de edad no pueden ingresar a moteles, “estas personas no actuaron de forma prudente, ya que el simple hecho de dejar a un bebé sin atención y al interior de un vehículo encendido resulta contrario al comportamiento socialmente esperado de quienes están a cargo de un recién nacido”. Añadió que cuando un comportamiento imprudente termina en la lesión de un bien jurídico, como en este caso la vida de la bebé, se habla de un homicidio culposo, que contempla una pena privativa de la libertad que va desde los 32 hasta los 108 meses de prisión. “Para este punto también es importante advertir que la jurisprudencia de la Corte Suprema de Justicia en varias oportunidades ha aplicado la figura de la pena natural, la cual se refiere a la ausencia de necesidad de imponer una condena a quien se ha causado un auto-daño con la realización de la conducta. Esto quiere decir que resulta contrario a la dignidad humana y a los fines de la sanción penal imponer un castigo a quien ya se causó un daño importante por su propia imprudencia, como lo es el dolor de acabar con la vida de un hijo, situación que fácilmente podría predicarse de la madre de la menor”, concluyó. Y Francisco Bernate, presidene del Colegio de Abogados Penalistas de Colombia, enfatizó en que el Código Penal señala que los padres son garantes de la vida e integridad de su hijos, y que dejar a un niño abandonado en un vehículo encendido sin lugar a dudas es un riesgo para su vida. “Se hablaría de un homicidio por omisión y dada la magnitud del riesgo, es a título de dolo. La Fiscalía debe iniciar una investigación frente a los dos padres por homicidio por omisión doloso, que se agrava porque es el hijo menor de edad de ellos; y la sanción partiría de los 33 años de prisión. Dejar a un niño en esas condiciones no es un acto imprudente, es un acto a consciencia del riesgo que se asume”, indicó. En todo caso, las investigaciones siguen avanzando y aunque inicialmente se indicó que la bebé murió por inhalar monóxido de carbono, las autoridades esperan los resultados de la necropsia para precisar la causa de la muerte.