Tras estar semanas en el hospital San Vicente Fundación, en Medellín ( Colombia ),   la joven Liss Estefanía Hernández falleció luego de que una explosión la dejara con quemaduras en el 95 por ciento de su cuerpo. Liss Hernández  era una modelo conocida por ser parte del equipo  Divas del Fútbol.  Sus compañeras fueron quienes confirmaron la triste noticia. Aunque el caso es materia de investigación, al parecer  la joven sufrió un accidente casero por una chimenea , la cual explotó. El hecho se registró hace dos semanas en un departamento de Envigado, Antioquia. Desde ese momento se encontraba en el hospital San Vicente Fundación, donde falleció el pasado jueves. ”Cuando las personas que amamos parten… pasan de vivir entre nosotros a… vivir en nosotros.  Por siempre en nuestra familia Divas del fútbol @lisshernandez_ Descansa en   paz ”, escribió el club en su cuenta de Instagram. La mujer de 29 años de edad deja un hijo de 6 años  y una profunda tristeza entre sus fanáticos. La joven, además de modelo, tenía un emprendimiento llamado Huellas Perfectas.  En este negocio hacía réplicas en 3D de mascotas y bebés. Sus amigas modelos la han recordado en redes sociales como  una guerrera y un ejemplo por su dedicación  en los proyectos en los cuales estaba. “Que no te encuentres aquí ahora, no significa que estés en la presencia de todos los que en vida hoy te recuerdan. Se fue ese cuerpo visible que sudaba y dejaba lo mejor de sí en el terreno de juego, pero queda en el corazón y la mente ese recuerdo vivo de lo que fue ella en vida y eso la mantendrá siempre presente.  No se fue para siempre, trascendió a una mejor vida donde nada duele y desde allá estará cuidando de cada uno de los que le dieron vida” ,  le escribió una de sus compañeras en  Divas del Fútbol . En sus perfiles de redes sociales,  Liss  también recomendaba algunos trucos de belleza y promocionaba negocios en  Medellín . La joven era apasionada por el fútbol y también era seguidora del Atlético Nacional. De hecho, colaboraba con el programa Escuadrón Verdolaga. Justamente, ese espacio la recordó:  “Tu energía, sentir y presencia estará en cada momento de nosotros; en cada transmisión, partido, cabina o evento te llevaremos eternamente”.