El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , pidió este sábado apoyo a  China  para que el país caribeño sea incorporado al grupo de economías emergentes  BRICS  (Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica), al que catalogó como “ el motor grande de la esperanza de un mundo diferente ”. Durante una entrevista concedida a la agencia china de noticias Xinhua, y transmitida por el canal estatal VTV, el mandatario planteó tres acciones que, considera, debe proseguir el Ejecutivo de  China  para profundizar su relación con  América Latina y el Caribe , entre las que destacó “ fortalecer los  BRICS ” a través del ingreso de Venezuela “ con el apoyo de China ” y de “ todos los países ”. Venezuela es uno es uno de los 23 países que ha expresado formalmente su interés de ingresar a los BRICS que, durante una cumbre celebrada el mes pasado, acordó la ampliación del bloque con el ingreso de  Argentina ,  Arabia Saudita ,  Egipto ,  Etiopía ,  Emiratos Árabes Unidos  e  Irán . Al respecto, el mandatario venezolano recordó los aportes que la nación caribeña podría hacer al bloque por ser el país con la máxima reserva de petróleo del mundo, así como de otros importantes minerales. “ Serían tres líneas de trabajo: fortalecer la relación China-América Latina y el Caribe con la  Celac  (Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños, fortalecer y ampliar el grupo de defensa de la  Carta de Naciones Unidas  para una refundación de la  ONU  y el ingreso de Venezuela a los BRICS para seguir fortaleciendo el proceso de nacimiento de un mundo nuevo ”, dijo. Además, planteó la necesidad de que China siga incrementando sus inversiones en América Latina y el Caribe para reforzar las relaciones con la región. Maduro se encuentra de visita en China, a donde llegó la noche del viernes para una estancia oficial de seis días de la que no se ha difundido la agenda, pero durante la que se da por hecho que se reunirá con el presidente chino. La llegada de Maduro estuvo precedida por la de la vicepresidenta ejecutiva del país latinoamericano,  Delcy Rodríguez , que se reunió el pasado jueves con el ministro chino de Exteriores,  Wang Yi , para revisar temas bilaterales y de impulso a los convenios económicos y comerciales entre ambas naciones. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.