Los presidentes de  Chile ,  Gabriel Boric , y de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , conversaron este martes vía telemática sobre la invasión rusa a  Ucrania  y las vías para estrechar los lazos con Latinoamérica. Según fuentes oficiales, el líder ucraniano agradeció a su par chileno “ la cooperación en los foros internacionales ” y abordó cómo lograr “ una mayor consolidación del apoyo de  América Latina ”. “ Sostuve una llamada con el Presidente de  Chile . Agradecí la cooperación en los foros internacionales. Discutimos una mayor consolidación del apoyo de América Latina. Elogiamos la decisión de la  Corte Penal Internacional  y mencionamos la creación de un  Tribunal Especial ”, resumió Zelensky a través de redes sociales. Boric, por su parte, le pidió que le ofreciera más detalles “ sobre el curso de la guerra, el sufrimiento de un pueblo y la decisión de la  CPI ”, de ordenar el arresto del presidente ruso,  Vladímir Putin , para que responda sobre presuntos por crímenes de guerra. “ Conversamos sobre el curso de la guerra, el sufrimiento de un pueblo y la decisión de la CPI, además del apoyo que como Chile seguiremos brindando en todos los espacios multilaterales para alcanzar la necesaria paz ”, le respondió Boric por la misma vía.