El exvicepresidente  Jorge Glas  declinó este sábado la candidatura a la Presidencia de  Ecuador  poco después de haber sido anunciado por el movimiento  Revolución Ciudadana , liderado por el expresidente  Rafael Correa , como su opción para las elecciones presidenciales extraordinarias del próximo 20 de agosto. Glas , que tiene dos condenas en firme por  corrupción , pudo ser postulado como candidato luego de que el viernes un juez le otorgó una medida cautelar. La medida cautelar la emitió el juez  John Rodríguez Mendiola , de la  Unidad Judicial Multicompetente de Yaguachi , cantón (municipio) perteneciente a la provincia costera de  Guayas , de la que es oriundo  Glas . No obstante,  Glas  comentó que no puede poner en riesgo la inscripción y tras declinar su candidatura, propuso a Luisa González como candidata a la Presidencia en fórmula con  Andrés Arauz .