El ministro de Justicia de  Brasil ,  Flávio Dino , afirmó este lunes que se impedirá la repetición de los ataques contra las instituciones del Estado ocurridos el pasado 8 de enero, después de que grupos de extrema derecha hayan convocado protestas para el Día de la Independencia, el próximo jueves. Dino confirmó que el Gobierno movilizará a la  Fuerza Nacional , un cuerpo de elite de la  Policía , para reforzar la seguridad de  Brasilia  durante los actos conmemorativos del  Siete de Septiembre . “ No vamos a permitir la repetición de los terribles eventos del 8 de enero ”, dijo Dino en declaraciones a la prensa durante un acto oficial en la ciudad de  Vitória . No obstante, el ministro minimizó la convocatoria de protestas y afirmó que las amenazas de actos violentos que se han registrado en grupos de extrema derecha en redes sociales son “ algo residual ”. Asimismo, recalcó que las autoridades permitirán las manifestaciones pacíficas, puesto que tienen respaldo legal. El 8 de enero, miles de seguidores del expresidente  Jair Bolsonaro  invadieron de forma simultánea las sedes del  Tribunal Supremo  y del  Congreso Nacional  y el  Palacio de Planalto , sede del poder Ejecutivo. Según la investigación, ese ataque contra la democracia pretendía incitar a las  Fuerzas Armadas  a derrocar al Gobierno del presidente  Luiz Inácio Lula da Silva , líder progresista que había asumido el poder ocho días antes. La  Corte Suprema  ya ha aceptado las denuncias presentadas contra 1.290 personas, que en su mayoría participaron directamente en los ataques a la sede de los tres poderes. La  Procuraduría General  ha presentado cargos contra los primeros 40 acusados, contra los que ha pedido la pena máxima de 30 años de cárcel. La Fiscalía imputa a los acusados delitos como asociación criminal armada, abolición violenta del Estado democrático de derecho, golpe de Estado, daño calificado y deterioro de patrimonio público. El Tribunal Supremo mantiene abiertas las averiguaciones sobre esos sucesos y tiene entre los investigados al propio Bolsonaro, quien es sospechoso de haber alentado la asonada por no reconocer la victoria de Lula en las elecciones y por sembrar dudas acerca de la limpieza y transparencia del proceso electoral del año pasado. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.