El Gobierno de  Venezuela  se solidarizó con los familiares de las, al menos, trece personas que fallecieron este sábado por el sismo de magnitud 6,5 en la escala abierta de Richter que se registró en la provincia del Guayas, en la zona costera de  Ecuador , según autoridades del país andino. A través de Twitter, el ministro de Relaciones Exteriores de la nación caribeña, Yván Gil, envió, en nombre del Ejecutivo de Nicolás Maduro, sus “sentidas condolencias a los familiares de las víctimas del fuerte sismo de 6,5 que afectó a 13 provincias” ecuatorianas. Asimismo, el canciller expresó el apoyo del Gobierno venezolano “al pueblo de la hermana República del Ecuador”, al que manifestó “toda la solidaridad”. Según un reporte de la Secretaría de Gestión de Riesgos de Ecuador, al menos 126 personas resultaron heridas por el sismo, que también provocó la afectación de 17 unidades educativas, 31 centros de salud y de medio centenar de viviendas, de las cuales siete quedaron destruidas. De acuerdo con el Gobierno ecuatoriano, la mayor parte de fallecidos se registró en la provincia de El Oro, fronteriza con Perú. Tras el sismo de 6,5 ocurrido al mediodía de este sábado, y que se sintió en 13 de las 24 provincias del país, se registraron tres más de magnitudes 4,8, así como 3,7 y 3,6, con epicentro en el extremo noreste de la Isla Puná en el Golfo de Guayaquil (suroeste).