Un juez federal dictaminó este miércoles que el expresidente  Donald Trump  (2017-2021) actuó con “ verdadera malicia ” al hacer una serie de declaraciones falsas sobre la escritora  E. Jean Carroll  en junio de 2019, cuando ella presentó acusaciones de que Trump la agredió sexualmente en la década de los 90. El juez  Lewis Kaplan , como parte de ese fallo, dijo que el próximo juicio por la demanda civil de Carroll contra Trump únicamente abordará la cuestión de cuánto debería pagar el exmandatario y actual candidato a las primarias presidenciales republicanas a Carroll en concepto de daños monetarios por haberla difamado. Está previsto que un juicio comience en  Nueva York  el 15 de enero de 2024, según la decisión de 25 páginas del Tribunal de Distrito de  Estados Unidos  en  Manhattan . En mayo, la escritora y periodista ganó un juicio contra Trump por  abuso sexual  y  difamación , pero pidió al juez una nueva compensación por las burlas en público del magnate, cuestión que se dirimirá en el juicio de enero de 2024. Entonces, el jurado también determinó que Trump debía indemnizar a Carroll con unos 5 millones de dólares (unos 4.667.375 euros), por el daño causado y para reparar su reputación. Paralelamente, el candidato favorito entre los republicanos tiene diversas causas judiciales abiertas por temas económicos, de seguridad nacional y políticos. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.