Autoridades localizaron los restos de al menos 13 cuerpos guardados en neveras en el estado de  Veracruz , en el este de  México , una región que ha sido golpeada por la violencia ligada al crimen organizado. “ En unos primeros indicios recogidos, lamentablemente podrían ser más de 13 cuerpos, con la probabilidad de que haya otros en proceso de identificación ”, dijo en conferencia de prensa la fiscal de Veracruz,  Verónica Hernández . “ Se encuentran detenidas seis personas probablemente relacionadas con estos hechos ”, añadió. Los cuerpos fueron ubicados el domingo en la localidad de  Poza Rica  luego de que la policía persiguiera a un hombre que se escondió en un inmueble donde había tres personas secuestradas, informaron fuentes extraoficiales a la AFP. En ese lugar, las autoridades encontraron diversas neveras en las que había bolsas con restos humanos. Tras ese hallazgo, los policías realizaron operativos en la zona y encontraron más restos en otra vivienda. Veracruz , conocido internacionalmente por su café y vainilla, es también una de las rutas más usadas por los narcotraficantes para el trasiego de drogas a Estados Unidos. En septiembre de 2011, sicarios lanzaron 35 cadáveres en la vía pública y a plena luz del día en la localidad de  Boca del Río . México registra más de 400.000 asesinatos y unos 110.000 desaparecidos, la mayoría atribuidos a las organizaciones criminales. Los sucesivos gobiernos de  México  han cambiado de estrategia frente al crimen organizado. En diciembre de 2006, el entonces presidente  Felipe Calderón  lanzó una polémica ofensiva militar antidrogas. El actual mandatario,  Andrés Manuel López Obrador , dijo que prefería atacar las raíces de la delincuencia como la pobreza y la falta de oportunidades entre los jóvenes. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.