Rusia  lanzó el miércoles de madrugada un ataque con drones en la ciudad portuaria de  Odesa , en el sur de  Ucrania , pero no se registraron víctimas por el momento, indicaron las autoridades. “En la noche, el enemigo realizó un  ataque  con  drones  del tipo Shahed-136 en la región de  Odesa ” , dijo Yuriy Kruk, responsable de la administración militar de distrito, en un comunicado en Telegram. Kruk  aseguró que las defensas aéreas de Ucrania destruyeron la mayoría de los  drones , pero que algunas infraestructuras civiles resultaron dañadas. “De acuerdo con la información preliminar, no hubo víctimas. Se están tomando medidas para contener el fuego. Las unidades del servicio de emergencia y de otras estructuras trabajan en el lugar” , afirmó. Los Shahed-136 son unos  drones   autoexplosivos  de producción iraní que pueden ser programados para volar automáticamente hasta unas coordenadas GPS previamente indicadas donde hacen estallar su carga. La industria de  drones  rusa se vio afectada por las sanciones internacionales lo que, unido a la neutralización de numerosos aparatos desde el inicio de la guerra, ha llevado a Moscú a importar estos artefactos desde Irán. La zona de  Odesa , a orillas del  mar Negro , era un destino de vacaciones predilecto para muchos ucranianos y rusos antes de que el presidente Vladimir Putin lanzara sus tropas contra la antigua república soviética en febrero del año pasado. Desde el inicio de la invasión, la  ciudad  ha sido bombardeada varias veces por las fuerzas rusas. También sufrió un  ataque  con  drones  hace dos semanas que causó algunos daños. En enero, la  Unesco  clasificó el centro histórico de  Odesa  como Patrimonio de la Humanidad en peligro.