Al menos  cuatro personas murieron  este viernes cuando un comando suicida de los islamistas talibanes atacó un complejo policial en Karachi, la capital económica de  Pakistán , provocando un prolongado tiroteo con las fuerzas de seguridad. “Cuatro personas murieron en el ataque, incluidos dos policías, un paramilitar y un trabajador sanitario” , señaló Murtaza Wahab Siddiqui, un portavoz del gobierno de la provincia de Sindh, donde se encuentra Karachi. “La operación concluyó con la muerte de los tres terroristas” , añadió. Los medios paquistaníes indicaron que  el complejo había sido tomado por un comando de hombres armados  hacia las 19H30 locales (14H30 GMT) y que el tiroteo duró tres horas. El recinto alberga varios edificios administrativos de la policía, así como residencias de oficiales y sus familias. El ataque fue reivindicado por los talibanes paquistaníes , un grupo distinto de los talibanes afganos, pero que comparte su ideología islámica de línea dura. “Nuestros muyahidines atacaron el centro de policía de Karachi” , afirmó un portavoz de Tehreek-e-Taliban Pakistan (TTP) en un mensaje de WhatsApp a la AFP. Ned Price, portavoz del  Departamento de Estado de Estados Unidos , dijo que el país  “condena enérgicamente el ataque terrorista” . “Apoyamos firmemente al pueblo de Pakistán frente a este ataque terrorista”, escribió en Twitter. “La violencia no es la respuesta y debe terminar” , agregó. Los edificios policiales son blanco frecuente de ataques de los talibanes paquistaníes  y de grupos separatistas de la región de Baluchistán. El 30 de enero, un atentado suicida contra una mezquita situada en el cuartel general de la policía de Peshawar (noroeste) mató a 83 policías y un civil.