El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , fue ovacionado este martes en un mitin en una plaza céntrica de  Vilna , la capital de  Lituania , donde abogó por el ingreso a la  OTAN  de su país, en guerra con  Rusia . “ ¡ Gloria a Ucrania ! ”, gritó Zelensky, vestido con ropa de fajina, desde un escenario donde fue recibido como una estrella de rock y aclamado prolongadamente, en un acto paralelo a la cumbre de la  OTAN  en la capital lituana. Zelensky se fundió en un abrazo con el presidente de Lituania,  Gitanas Nauseda , desatando otra ovación.  Lituania  y  Ucrania  fueron repúblicas soviéticas hasta el derrrumbe del bloque del este, a inicios de los años 90. Bajo un sol radiante, Zelensky se presentó junto a su esposa y arengó en ucraniano a la multitud, que esgrimió un verdadero bosque de teléfonos celulares para inmortalizar la ocasión. “ La OTAN dará seguridad a Ucrania. Ucrania hará más fuerte a la OTAN ”, expresó Zelensky, en un discurso de unos 10 minutos traducido al lituano. Una bandera ucraniana, llevada hasta  Vilna  por un relevo de corredores desde  Bajmut , escenario de un largo asedio y epicentro de los combates con el ejército ruso en el este de Ucrania, fue izada hasta la cima de un mástil. El evento, llamado “ Izar la bandera de Ucrania en la OTAN ”, continuó con un concierto de varios artistas locales. Entusiasmada por la idea de ver a Zelensky,  Gabija Malikonyte , de 26 años, llegó acompañada por su madre,  Daiva , dos horas antes del inicio del acto, para situarse lo más próximo posible del escenario. Las dos mujeres, como todos en la multitud, no escondían su apoyo a Ucrania y trazaban paralelos con los 50 años de la “ocupación” soviética de su propio país. “ Luchamos por nuestra independencia en 1990, es como si estuviésemos viviendo todo nuevamente ”, dijo  Daiva Malikonien . “ Si no fuéramos parte de la OTAN,  Rusia  nos atacaría, porque somos un país pequeño ”, añadió. “ La OTAN nos apoya y queremos que nuestros hermanos y hermanas [ucranianos] también formen parte de ella ”, afirmó otro participante,  Alexandres Ilyin , envuelto en una bandera ucraniana. Ieva Vasiliauskaite  escondía las lágrimas detrás de sus gafas de sol. “ Espero que los ucranianos obtengan un veredicto positivo de la OTAN, porque se lo merecen, están haciendo la guerra no apenas por Ucrania, sino por los países bálticos y por toda  Europa ”, declaró. “ Espero que tengan la oportunidad de al menos dar uno o dos pasos hacia la membresía ”, agregó.