El presidente de  Ecuador ,  Guillermo Lasso , aceptó este jueves la renuncia del ministro de Gobierno,  Francisco Jiménez , y renovó su gabinete tras perder el referendo el domingo con el que pretendía instaurar la extradición para combatir la criminalidad. El gobierno “ hace cambios necesarios no solo para refrescar líneas, sino para ratificar su compromiso con la voluntad del pueblo ”, expresó Lasso al dar posesión a las nuevas autoridades. Jiménez será reemplazado por  Henry Cucalón , un abogado de 49 años que fue diputado por el  Partido Social Cristiano  (PSC). “ Hemos escuchado el mensaje del pueblo que nos lleva a empezar una nueva etapa, un fuerte giro que va en la línea de acción y del cambio, pero jamás cediendo a cualquier afán desestabilizador ”, dijo Cucalón al asumir el cargo. El nuevo ministro agregó que “ la seguridad ciudadana es una causa nacional ” en medio de la creciente violencia ligada al narcotráfico. “ El crimen organizado y el narcotráfico es la mayor amenaza contra la vida de los ecuatorianos y contra la existencia misma del Estado ”, sostuvo Cucalón, que llega al gobierno en un momento difícil, luego de que la mayoría de ecuatorianos votara por el No en la consulta popular de ocho preguntas impulsada por Lasso. El presidente también nombró nuevos gobernadores provinciales en  Guayas ,  Cotopaxi ,  El Oro  y  Esmeraldas . En esa última provincia el titular de la gobernación será el exfutbolista  Frickson Erazo , quien fue candidato para alcalde en los últimos comicios seccionales. “ La decisión de renovar mi equipo tiene el objetivo de fortalecer acciones, planes y proyectos para seguir construyendo un país mejor para todos ”, añadió Lasso. Otros cambios se dieron en la secretarías de la administración pública y de pueblos y nacionalidades indígenas. También salió del gabinete el secretario jurídico de la presidencia y un asesor de gobierno.