El  Consejo Nacional Electoral  (CNE) de  Colombia  ratificó este martes una multa impuesta al diputado  Nicolás Petro Burgos , hijo del presidente colombiano,  Gustavo Petro , por irregularidades en el manejo del dinero de su campaña a la Gobernación del departamento del Atlántico en 2019. La sanción ratificada fue impuesta por el mismo  CNE  contra el hijo del presidente en diciembre pasado como “ consecuencia del manejo parcial de la cuenta única bancaria para la administración de los recursos de ingresos y gastos de campaña a la Gobernación del Atlántico ” en las elecciones realizadas el 27 de octubre de 2019. Petro Burgos, quien obtuvo un escaño como diputado de la Asamblea del Atlántico luego de quedar segundo en las elecciones para la Gobernación, deberá pagar una multa de 14,9 millones de pesos (unos 3.200 dólares de hoy). En esa ocasión también fue sancionado el ahora exgerente de la campaña de Petro Burgos,  Máximo José Noriega , que actualmente es aspirante a la  Gobernación del Atlántico , por manejar los recursos de esa campaña a través de varias cuentas bancarias violando la norma que dice que se debe hacer desde una sola. El hijo mayor del presidente Petro está en el centro de la tormenta por las revelaciones que hizo a comienzos de este mes su exesposa  Day Vásquez  en una entrevista con la revista Semana. Vásquez lo acusó de recibir del narcotraficante  Samuel Santander Lopesierra  y del cuestionado empresario  Alfonso “el Turco” Hilsaca  dinero para la campaña presidencial de su padre, que sin embargo nunca llegó a ese destino. A esas denuncias se suma otra revelación que hizo en las últimas semanas la  revista Cambio  de que el hijo de Petro vive en un penthouse de 2.500 millones de pesos (unos 523.000 dólares) en  Barranquilla  y llevaba un estilo de vida que no corresponde a sus ingresos, con compras de costosas joyas y movimientos de altas sumas de dinero en una de sus cuentas bancarias. Antes de que el escándalo saliera a la luz, el presidente colombiano publicó un comunicado en el que se refería a la “ información que se rumora en la opinión pública ” sobre su hermano  Juan Fernando Petro  y su hijo mayor, y pidió a la Fiscalía “ adelantar todas las investigaciones necesarias y determinar posibles responsabilidades ”. El hermano del presidente ha sido señalado de pedir dinero a presos para incluirlos en el programa de “ paz total ” del Gobierno.