Dos presuntos responsables del asesinato del fiscal paraguayo antimafia  Marcelo Pecci  fueron capturados en Colombia, lo que eleva a ocho la cantidad de arrestos por ese crimen, informó este domingo la fiscalía colombiana. “Estas dos personas al parecer fueron quienes se encargaron de la parte logística ” del homicidio, perpetrado el 10 de mayo de 2022, dijo a los medios el fiscal Francisco Barbosa. Los elementos encontrados durante la investigación llevan a concluir que “ los procesados coordinaron la ejecución del crimen y se reunieron con personas que intervinieron directamente en este hecho” , agregó Barbosa. Mientras disfrutaba de su luna de miel,  Pecci  fue ultimado a tiros frente a su esposa embarazada en la isla de Barú, próxima a Cartagena (norte). Autoridades colombianas, paraguayas y estadounidense están tras la pista de los homicidas, que según las pesquisas están relacionados con redes del narcotráfico. Estados Unidos ofreció una recompensa de cinco millones de dólares a quienes provean información sobre los responsables. Cuatro de los ocho capturados, incluido el sicario, aceptaron cargos y fueron condenados a 23 años de cárcel en junio. Un hombre arrestado en Venezuela confesó haber conducido la moto acuática desde la que le dispararon a Pecci. A cambio recibió 8.000 dólares. Los investigadores no han determinado quiénes fueron los autores intelectuales del homicidio de fiscal, reconocido por sus investigaciones sobre el crimen trasnacional. A lo largo de las averiguaciones han surgido como sospechosas algunas organizaciones ilegales como la brasileña PCC (Primeiro Comando da Capital), la venezolana Tren de Aragua y la uruguaya Clan Insfrán.