Las delegaciones negociadoras del  Gobierno colombiano  y la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional (ELN)  informaron este viernes que dos comisiones preparan los protocolos referidos al cese al fuego bilateral acordado en junio y la participación de la sociedad en el proceso de paz. Desde el 20 de junio sesiona en  La Habana  una comisión encargada de redactar los protocolos en lo referido al acuerdo de  cese al fuego bilateral , nacional y temporal firmado el 9 de junio en  Cuba , según comunicaron ambas partes. El documento emitido en La Habana añadió que otra comisión prepara en  Bogotá  “la composición del Comité Nacional de la Participación, el organismo encargado de dinamizar el diseño de la participación de la sociedad en el proceso de paz”. Estas comisiones finalizarán su trabajo el  próximo 6 de julio , anunciaron las delegaciones. Ambos temas fueron abordados durante el tercer ciclo de las negociaciones de paz entre el  Gobierno colombiano  y el  ELN  que sesionó en  Cuba . Dicho ciclo comenzó el 2 de mayo y  culminó el pasado 9 de junio  en la capital cubana con la firma de un cese al fuego  “nacional”, “bilateral” y “temporal”  que, tras un período de ajuste, durará en principio 180 días a partir del 3 de agosto. El cese al fuego, explicaron las partes, contempla una primera fase de alistamiento, hasta el 6 de julio, en la que se dará la orden de detener las ofensivas y que  se oficializará el 3 de agosto. Se trata del alto el fuego más largo acordado hasta la fecha entre el Gobierno de  Colombia  y el  ELN . Venezuela  será sede del próximo ciclo de negociaciones entre el  ELN  y el Gobierno de  Colombia , del 14 de agosto al 4 de septiembre.