El excanciller de  Honduras,  Ernesto Paz Aguilar falleció este martes en  Tegucigalpa  luego de un quebranto de salud, informaron fuentes oficiales. Paz Aguilar  se venía desempeñando como magistrado del Tribunal de Justicia Electoral (TJE). El canciller hondureño, Eduardo Enrique Reina, recordó que Paz Aguilar también fue vicerrector de la Universidad Nacional Autónoma de Honduras (UNAH) y catedrático. “ Nuestras sinceras condolencias a la  Dra Blanca Lizeth River a, y su hija  Irene ”, indicó Reina en un mensaje en la red social Twitter. El expresidente hondureño  Manuel Zelaya  también expresó sus condolencias por el deceso de Paz Aguilar, quien además fue escritor y analista. Zelaya subrayó que el excanciller fue  “defensor de la soberanía en el  Gobierno de la Revolución Moral  (de Carlos Roberto Reina 1994-1998) y del Gobierno del Poder Ciudadano (2006-2009)” y que “luchó al par nuestro en las calles contra el golpe de Estado (del 28 de junio de 2009) y creación de @PartidoLibre en el proyecto de la refundación nacional con @XiomaraCastroZ”. Paz Aguilar , con un doctorado en leyes, también fue licenciado por la  Universidad de Ciencias Sociales de Toulose I, Francia.