El presidente de  Ecuador ,  Guillermo Lasso , recibió este miércoles al cuerpo diplomático acreditado en el país, luego de que aplicara la llamada “ muerte cruzada ”, con lo cual disolvió el Parlamento y pidió la convocatoria a elecciones generales anticipadas. En una rueda de prensa, el ministro de Gobierno,  Henry Cucalón , indicó que el cuerpo diplomático no se manifiesta  “si está a favor o no de los gobiernos, eso es caer en un simplismo”. “El cuerpo diplomático (lo) que reconoce es una medida que está amparada en la  Constitución  y que está al arbitrio y a juicio del jefe de Estado” , comentó en referencia a la  “muerte cruzada” , invocada por  “grave conmoción interna y política”. “Es una medida amparada en la  Constitución de la República , por lo tanto tiene que ser respetuoso del orden jurídico interno” , añadió al anotar que  “las relaciones entre los países, fundamentalmente comerciales, se mantienen más vigentes que nunca”. El  Consejo Nacional Electoral (CNE)  informará este mismo miércoles sobre detalles relacionados con la organización de las  elecciones anticipadas  para designar nuevo presidente, vicepresidente y la conformación de la  Asamblea Nacional  tras la aplicación de la “ muerte cruzada ”. El ministro reconoció la potestad ciudadana de interponer ante la  Corte Constitucional  una demanda contra el decreto del gobernante, como lo ha anunciado el opositor  Partido Social Cristiano (PSC). Sin embargo, ratificó que el decreto está al momento en plena vigencia. Cucalón ha señalado que la decisión es  “en pro de país, porque así como se disuelve la  Asamblea Nacional , se acortan los periodos, inclusive el Presidente” , quien gobernará mediante decretos mientras tiene lugar el proceso electoral.