El  papa Francisco  no acudirá hoy al  Coliseo de Roma  para presenciar el tradicional  Via Crucis  del  Viernes Santo  y en su lugar lo seguirá desde su residencia en el  Vaticano  por el “intenso frío”, comunicó la  Santa Sede . “Debido al intenso frío de estos días, el  Papa Francisco  seguirá el  Vía Crucis  esta tarde desde la  Casa Santa Marta , uniéndose a las oraciones de quienes se reunirán con la  Diócesis de Roma  en el  Coliseo ”,  informó la oficina de prensa del Vaticano horas antes de que comience el ritual. Ayer jueves, el papa acudió a una cárcel de menores en la periferia de  Roma , donde participó en una misa y además se levantó de su silla de ruedas para lavar los pies de doce presos como recuerdo de la  Última Cena , un gesto que realizó días después de recibir el alta hospitalaria el pasado sábado. Francisco, que salió del hospital  Gemelli  tras permanecer ingresado tres días por una bronquitis, apareció en buena forma y presidió la misa en un lado del altar como estaba establecido debido a sus problemas en la rodilla que le impiden estar mucho tiempo de pie. Lo mismo hizo en la mañana del mismo día durante la misa  Crismal , que conmemora la institución del sacramento del orden sacerdotal por Jesucristo durante la  Última Cena  y está dedicada a la renovación por parte de los sacerdotes de los votos de  pobreza, castidad y obediencia. Allí, pronunció una homilía en la que pidió a los sacerdotes que eviten las divisiones, que después “ fomentan partidos y cordadas”  en la  Iglesia . Por su parte, el  Via Crucis  es un recorrido anual que cada  Viernes Santo  centenares de fieles realizan en el  Coliseo de Roma , a través de catorce meditaciones que narran la subida al Calvario de Jesús, su crucifixión y su colocación en el sepulcro. El año pasado, parte del recorrido estuvo dedicado a pedir la paz tras el estallido de la  guerra de Ucrania , aunque la presencia en el  Vía Crucis  del año pasado de una mujer ucraniana y rusa llevando la cruz juntas en una de las estaciones provocó las quejas de la embajada ucraniana ante el  Vaticano . El  Sábado Santo , el papa presidirá la  Vigilia Pascual  y el domingo en la plaza de  San Pedro  oficiará la  Misa de Resurrección  e impartirá la tradicional bendición  Urbi et Orbi  asomado en el balcón central de la fachada de la basílica vaticana, según el programa.