Los bomberos griegos han encontrado los cuerpos carbonizados de al menos 26 personas, posiblemente migrantes en situación irregular, en el bosque de  Dadia , en el noreste de  Grecia  y cerca de la frontera con  Turquía . En un primer momento se encontraron los  cuerpos carbonizados de 18 personas , y poco después los equipos de rescate han hallado otro grupo de ocho personas fallecidas dentro del parque nacional de  Dadia . Giannis Artopoios , portavoz de los bomberos, declaró que los cuerpos eran de personas que  “probablemente habían entrado de manera irregular”  en el país tras cruzar el  río Evros , fronterizo con  Turquía , y murieron en los incendios declarados en las últimas horas. La policía ha activado un equipo de  reconocimiento de víctimas  y ha comenzado a investigar lo sucedido. “ Un control realizado por los bomberos en la zona ha permitido encontrar 18 cuerpos cerca de una chabola. Dado que desde ayer no se denunció ninguna desaparición, se está investigando la posibilidad de que hayan entrado ilegalmente en el país ”, declaró  Artopoios  sobre el hallazgo de los primeros 18 fallecidos. Horas antes se encontró cerca de esa zona otro cadáver carbonizado que no se ha podido identificar y que también se sospecha ahora que era de un inmigrante en situación irregular, con lo que la cifra de cuerpos hallados hoy es de 27. Las autoridades griegas temen que en los próximos días aumente el número de personas muertas en el denso  bosque de Dadia , ya que es una zona de paso común para quienes cruzan desde  Turquía . En la zona se han evacuado varias poblaciones debido a la cercanía de las llamas, azuzadas por las altas temperaturas, la sequedad y los  fuertes vientos . Artopios  explicó a la prensa que desde ayer se habían enviado mensajes de texto de  evacuación  a los dispositivos móviles de la zona, también a celulares de redes extranjeras. En  Grecia  arden al menos ocho grandes incendios en distintos puntos del país, el más grave es el que comenzó el sábado cerca de la ciudad portuaria griega de  Alejandrópolis . Dadia  se encuentra al norte de esa ciudad portuaria, de donde esta mañana se evacuó su principal hospital por la cercanía de las llamas. Los medios griegos ofrecen imágenes de  cielos enrojecidos  por las llamas, densas columnas de humo y una  lluvia de ceniza  debido a los fuertes vientos. Un transbordador del puerto acogió a 90 de los 204 pacientes del  Hospital General  mientras el resto ha sido trasladado a otros hospitales. Según la televisión estatal  ERT , se oyeron algunas explosiones en el recinto del hospital, probablemente debidas a la  explosión de tanques de oxígeno  y otros aparatos. Las nubes de  humo causadas por el fuego  son de tal tamaño que se pueden reconocer en imágenes por satélite y se extienden por cientos de kilómetros al sur del país. Las  altas temperaturas , la sequedad ambiental y los vientos, que incrementan el riesgo de incendios, persistirán en  Grecia  hasta el viernes, según los servicios meteorológicos.