El presidente  estadounidense ,  Joe Biden , equiparó el martes a su par  chino ,  Xi Jinping , con “ dictadores ” durante una recepción con donantes del  Partido Demócrata  en  California . Al hacer referencia a la reciente crisis en la que  Estados Unidos  derribó un globo chino que  Washington  afirmó ser espía, Biden dijo que Xi “ no sabía que estaba allí ”. “ Esa fue la gran vergüenza para los dictadores, cuando no sabían lo que pasaba ”, agregó el presidente. “ Cuando fue derribado él estuvo muy avergonzado y negó que siquiera estuviera allí ”, agregó. Biden, de 80 años y aspirante a la reelección, también elevó sus preocupaciones sobre el gigante asiático al decir a los donantes que “ China  está en verdaderas dificultades económicas ”. Las declaraciones probablemente provocarán fuertes objeciones desde  Beijing , adonde el Secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , estuvo de visita hace pocos días en un intento por bajar la tensión entre las dos potencias globales. Biden también dijo sobre China y Xi que “ ahora estamos en una situación en la que él quiere tener de nuevo una relación ”, y elogió el “ buen trabajo ” de Blinken en Beijing, pero advirtió que “ tomará tiempo ”. La del martes no fue la primera declaración fuerte de Biden en una ceremonia de recaudación de fondos, en general eventos pequeños sin cámaras ni grabadoras donde los periodistas escuchan y transcriben los comentarios de apertura del presidente. Por ejemplo, en uno de esos eventos en octubre, Biden habló de la amenaza de un “ Armagedón ” nuclear de  Rusia .