El  Gobierno  cubano  difundió este martes un video de las cámaras de seguridad de su embajada en  Washington  donde se ve cómo una persona prende fuego a dos cócteles  molotov  con calma frente al edificio y los lanza por encima de la verja. El canciller cubano,  Bruno Rodríguez , compartió estas imágenes en X (antes Twitter) señalando que se trata del “ terrorista ” que lanzó dos bombas incendiarias este domingo a la legación diplomática de su país en  EE.UU.  -sin causar grandes daños materiales ni personales-, hecho que ha desatado una condena internacional generalizada. “ El momento en el que el terrorista se planta frente a la  embajada de Cuba en EE.UU ., enciende los cócteles molotov y los lanza contra la fachada de la misión. El video fue entregado a las autoridades estadounidenses. Video original de la cámara de la misión diplomática cubana en  Washington ”, escribió Rodríguez. En las imágenes se ve como una persona vestida con ropa oscura y la cara tapada se detiene frente a la puerta de la embajada y deja con cuidado sobre la  acera dos botellas c on algo blanco en la parte superior. Agachado, prende fuego con calma las  dos bombas incendiarias  a pesar del tráfico a sus espaldas (cinco vehículos y un bus de transporte público) y de la mujer que pasa caminando a apenas un metro sin detenerse. A continuación, la persona agarra con ambas manos las dos botellas con el cuello ya en llamas y, sin perder tiempo, las lanza con fuerza por encima de la verja de la embajada para impactar en la fachada del edificio.  En total, apenas 50 segundos. Según los rótulos del video publicado por el  Canciller cubano , se trata de la cámara de seguridad número dos de la embajada y las imágenes fueron tomadas el domingo 24 de septiembre a las 19:52 hora local (23:52 GMT). El Gobierno de Cuba denunció rápidamente el ataque y lo calificó de  terrorista , acusando por un lado a “ grupos anticubanos ” y, por otro, criticando la “ actitud ” de “ permisividad ” de las autoridades estadounidenses, que alientan la sensación de “ impunidad ”. EE.UU.  calificó de “ inaceptables ” estos hechos. Las fuerzas de seguridad estadounidenses accedieron al lugar de los hechos y han abierto una investigación sobre el incidente. Por el momento  no se ha comunicado ningún resultado. Cuatro fotografías publicadas en redes sociales por la  embajada cubana  permiten ver los añicos de dos botellas de cristal rotas y trozos de papel impreso arrugado junto a la fachada de la planta baja del edificio, pero apenas daños materiales. Rodríguez indicó que se trata del segundo  ataque violento  que sufre esa embajada en los últimos años y recordó que en abril de 2020 “un individuo disparó con un fusil de asalto contra la sede” de la legación. A raíz de estos hechos, varios cargos del Gobierno cubano y del  Partido Comunista de Cuba  (PCC, único legal) cargaron en redes contra el hecho de que EE. UU. mantenga a su país en la lista de países que promocionan el terrorismo. El mismo día del ataque, el presidente de Cuba,  Miguel Díaz-Canel , había concluido una visita de siete días a Nueva York con motivo de la apertura de la Asamblea General de Naciones Unidas, en la que la delegación isleña había mantenido una intensa actividad. Díaz-Canel, que ya había acudido en 2018 a la asamblea general de la  ONU , aprovechó asimismo para reunirse con otros líderes y para asistir a distintos actos con colectivos de la sociedad civil que apoyan a  Cuba . La embajada de  Cuba  en  Washington  reabrió en 2015, cuando a raíz del proceso de “ deshielo ” promovido por los expresidentes  Barack Obama  y  Raúl Castro  se restauraron las  relaciones diplomáticas bilaterales , congeladas en 1961, dos años después del triunfo de la revolución en la isla.