Dos muertos, cuatro lesionados y por lo menos una decena de autos calcinados dejó una explosión de una pipa en una estación de gasolina en  Tula , en el central  estado  mexicano  de  Hidalgo . En declaraciones a medios,  Salvador Cruz Neri,  secretario de Seguridad Pública de la entidad, confirmó el número de víctimas y lesionados, además de que el incidente dejó una tienda de conveniencia totalmente destruida. Por su parte, Julio Menchaca, gobernador del estado de Hidalgo, lamentó el accidente. “Lamento las sensibles pérdidas de las y los hidalguenses en el accidente ocurrido esta mañana en la localidad de Iturbe, en Tula de Allende”, dijo en su cuenta de Twitter. El funcionario señaló que, desde el momento de los hechos, instruyó a funcionarios de la Secretaría de Seguridad Pública para “brindar atención y el apoyo necesario a las familias afectadas”. En tanto, la Secretaría de Seguridad Pública estatal informó que el incendio ocurrió alrededor de las 8.00 hora local (14.00 GMT), luego de que una pipa que transportaba hidrocarburo originara la explosión que se esparció por toda la estación de gasolina, y afirmó que el hecho “fue ocasionado por un error humano”. Asimismo, destacó que bomberos y personal de protección civil se encuentran realizando las maniobras en el lugar para controlar el incidente. Estos hechos recuerdan el accidente del 18 de enero de 2019, en el municipio de Tlahuelilpan, Hidalgo, que acaparó la atención internacional debido a la explosión en un oleoducto de Pemex, que dejó 137 muertos y decenas de heridos.