La aspirante presidencial del gobernante  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena) para 2024,  Claudia Sheinbaum , y el presidente del partido,  Mario Delgado , pidieron este jueves unidad a los militantes en medio de las críticas del excanciller  Marcelo Ebrard  al proceso interno. “ Este es nuestro eslogan: unidad y movilización y eso es a lo que vamos a convocar en este momento, a la unidad ”, dijo Sheinbaum en su primera conferencia de prensa como la elegida. La ex jefa de Gobierno de  Ciudad de México  triunfó la noche del miércoles en la contienda de  Morena  tras obtener el 39,4 % de las preferencias en la encuesta de la  Comisión del Centro de Estudios Estadísticos y Sociales  del partido, con lo que superó a su rival más cercano, Ebrard, quien obtuvo el 25,6 %. La exmandataria capitalina lideró los sondeos de principio a fin, pero su victoria estuvo empañada por las acusaciones de Ebrard, quien horas antes del anuncio exigió repetir el proceso por un exceso de “ incidencias ” que dejaron la contienda “ sin remedio ”. Ante ello, la política hizo un llamado a todos los que apoyaron a los diferentes aspirantes. “ Somos parte de un proyecto y tenemos que consolidar estas estructuras ”, expresó. En ese sentido, Delgado pidió superar las diferencias y roces del proceso. “ Eso ya pasó ”, insistió, al recalcar que todos están en un “ proyecto histórico ” que lideró el presidente  Andrés Manuel López Obrador  y ahora tocará a Sheinbaum continuar. Ante la pregunta expresa sobre la posibilidad de que Ebrard abandone el partido, Delgado afirmó que el excanciller es un integrante de Morena que ha contribuido “ mucho ” a su fortalecimiento. “ No queremos que Marcelo se vaya (...), lo queremos ver de nuestro lado, ayudándonos a asegurar que esta transformación nos dure muchos años ”, precisó. Asimismo, Sheinbaum recordó que en un principio firmaron un acuerdo respecto al proceso y señaló que buscó a Ebrard para abordar las críticas que ha hecho. “ Siempre hay que platicar, yo le envié un mensaje a él, en la mañana por el teléfono. Creo que siempre tenemos que tender la mano y no hay que hablar de división. En este momento. Estamos en un proceso. Y hay que hablar siempre de unidad y de nuestro movimiento ”, insistió. La exmandataria capitalina abrió la puerta para que tanto Ebrard como los otros aspirantes sigan teniendo participación en el movimiento de transformación, como ha llamado López Obrador a su Administración. “ Está muy claro que pueden ser parte del gabinete, que pueden ser parte de la coordinación del Senado o de la coordinación de los diputados y eso está abierto, está ahí ”, reiteró. En tanto, Delgado destacó que Sheinbaum llega “ con una legitimidad ” que ningún otro candidato de ningún otro partido había tenido antes pues fue “ una decisión del pueblo ” y afirmó que con esto “ enterramos para siempre el dedazo ”. Finalmente, anunciaron que el próximo domingo habrá una sesión del  Consejo Nacional de Morena  en la que estarán convocados todos los otros aspirantes y los aliados  Partido del Trabajo y Verde Ecologista . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.