El presidente  Isaac Herzog  conmemoró el miércoles los 75 años de independencia de  Israel  ante el Congreso de  Estados Unidos  y celebró la amistad del país con Washington, pero advirtió del peligro de que las críticas al gobierno deriven en antisemitismo. Las declaraciones de Herzog se produjeron en medio de una disputa en la  Cámara de Representantes  sobre las políticas del primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , que han puesto de relieve las fisuras en el apoyo del  Partido Demócrata  al aliado de  Oriente Medio . “ No soy ajeno a las críticas entre amigos, incluidas algunas expresadas por miembros respetados de esta Cámara. Respeto las críticas, especialmente de los amigos, aunque no siempre hay que aceptarlas ”, dijo en una reunión conjunta de la Cámara de Representantes y el Senado estadounidenses, lo que desató estridentes aplausos. “ Pero las críticas a Israel no deben cruzar la línea de la negación del derecho a existir del Estado de  Israel . Cuestionar el derecho del pueblo judío a la autodeterminación no es diplomacia legítima, es antisemitismo ”. Herzog desempeña un papel principalmente ceremonial y es mucho menos controvertido que Netanyahu, pero el partido del presidente estadounidense,  Joe Biden , se ha visto convulsionado por las luchas internas en torno a la visita. Un puñado de congresistas demócratas, críticos desde hace tiempo con el gobierno israelí de tendencia conservadora, al que acusan de privar de sus derechos a los palestinos, boicotearon el discurso. Herzog, que habló de su vida en  Nueva York  en la década de 1970, alabó la relación de su país con “ nuestro mayor socio y amigo ”, y expresó su gratitud por el “ compromiso con la seguridad de Israel ” de  Estados Unidos . “ Los primeros 75 años de Israel se basaron en un antiguo sueño. Basemos nuestros próximos 75 años en la esperanza ”, dijo. El discurso se produjo en un momento en que la relación entre Biden y Netanyahu está en tensión por los polémicos planes de reformar el sistema judicial israelí y ampliar los asentamientos judíos en los territorios palestinos ocupados. Biden, que recibió a Herzog en el Despacho Oval de la  Casa Blanca  el martes, instó el miércoles al gobierno de Israel a no “ precipitarse ” con los cambios, que han provocado gigantescas manifestaciones. “ Encontrar el consenso en áreas políticas controvertidas significa tomarse el tiempo necesario ”, dijo Biden en una columna publicada en el diario The New York Times. Herzog -que se ganó múltiples ovaciones durante su discurso de 45 minutos- dijo que las manifestaciones “ dolorosas y profundamente desconcertantes ” eran el “ tributo más claro a la fortaleza de la democracia de Israel ”. Expresó su “ profundo anhelo ” de paz con el pueblo palestino, pero calificó de “ vergüenza moral ” la celebración de atentados terroristas contra israelíes. La presencia de Herzog en Estados Unidos, en medio de la celebración del aniversario 75 de Israel, fue una oportunidad para que todo  Washington  destacara su apoyo “ inquebrantable ” a un aliado cercano. Al margen de la visita, Estados Unidos e Israel anunciaron este miércoles que llegaron a un principio de acuerdo recíproco que elimina el visado para ciudadanos israelíes para estadías cortas en el largo plazo, a cambio de que Israel garantice un “ trato justo ” para los ciudadanos estadounidenses, incluidos los palestinos con nacionalidad estadounidense. “ El Estado de Israel ha dado otro paso importante en el marco de su candidatura al programa de exención de visados para entrar en Estados Unidos ”, indicó un comunicado del despacho de Netanyahu. Israel lleva años negociando su adhesión al programa de exención de visados, pero Estados Unidos no ha accedido por cuenta de las restricciones impuestas a palestinos con nacionalidad estadounidense. Hasta ahora, los palestinos con ciudadanía estadounidense no podían entrar en Israel por el  aeropuerto Ben Gurion  sin obtener visado, sino que tenían que hacerlo por la vecina  Jordania . El nuevo acuerdo sigue siendo provisional y Washington decidirá antes del 30 de septiembre si incluye o no a Israel en el programa de exención, dijo a los periodistas el portavoz del Departamento de Estado,  Matthew Miller .