El expresidente  Donald Trump , asediado por cuatro enjuiciamientos, ha ensanchado a 47 puntos porcentuales su ventaja sobre el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , en la contienda por la candidatura presidencial republicana en 2024, según una encuesta de  Emerson College Polling  divulgada este miércoles. El sondeo además encontró que Trump y el presidente  Joe Biden  cuentan cada uno con el respaldo de un 45 % de los votantes, un resultado similar al de la encuesta de  YouGov/Yahoo News,  divulgada también hoy, que da a cada uno de ellos el 44 % del apoyo. El sondeo de  Emerson College Polling  fue realizado del 17 al 18 de septiembre entre 1.125 votantes registrados y encontró que el 59 % de los electores republicanos favorecen a Trump (2017-2021), lo que representa un incremento de nueve puntos desde la encuesta del mes pasado. DeSantis , el más cercano de los rivales de  Trump , aparece con un respaldo del 12 % de los encuestados, sin cambios desde el mes anterior, y el empresario  Vivek Ramaswamy  perdió dos puntos quedando con el 7 % del apoyo. Una encuesta de la cadena  CNN  de televisión a principios de septiembre mostraba a  Trump  con más de 30 puntos de ventaja sobre  DeSantis  entre los votantes republicanos. “ El votante de Trump sigue siendo resiliente.  A pesar de un bajón en agosto después (del primer debate republicano, al cual  Trump  no asistió), su ventaja ha crecido y ha mejorado su posición respecto a la de antes del debate ”, afirmó  Spencer Kimball , director ejecutivo de  Emerson College Polling . Este sondeo indica que para el 40 % de los posibles votantes el asunto de mayor importancia es la  situación económica , en tanto que un 13 % señalan que su mayor preocupación son las amenazas a la democracia, 12 % están preocupados por el costo del cuidado de la salud y un 10 % por la inmigración.