China  suspendió el martes la expedición de visas de corta duración a surcoreanos y japoneses, informaron sus embajadas en Seúl y Tokio, una aparente represalia por las restricciones impuestas por esos países a los viajeros chinos por los casos de  covid . La medida se anunció primero en  Corea del Sur , que ha introducido nuevas normas para los viajeros procedentes de  China , incluidas restricciones de visa y test. Corea del Sur  se unió así a más de una docena de países que han impuesto nuevas normas ante la preocupación por el aumento de las infecciones por  covid-19  en  China . “Las embajadas y consulados en Corea suspenderán la emisión de  visas  de  estadía   corta   para  ciudadanos coreanos”, declaró la embajada de Beijing en Seúl, y explicó que las  medidas  se “ajustarían de nuevo en consonancia con la eliminación por parte de Corea del Sur de las restricciones discriminatorias de entrada contra  China ”. China  no expide visados de turista y exige un resultado negativo a todas las personas que llegan al país. Por su parte la embajada de Beijing en  Tokio  anunció en comunicado el martes que la expedición de visados para ciudadanos japoneses también se detendría, sin dar ninguna razón específica ni indicación de cuánto duraría la medida. Corea del Sur está limitando los vuelos procedentes de  China   y  los viajeros tanto de la  China  continental, como de Hong Kong y Macao tienen que dar negativo en los test antes de partir. El ministro de Relaciones Exteriores de Seúl afirmó que las  medidas  son “conformes a las pruebas científicas”. Japón exigirá por su parte a las personas procedentes de la  China  continental  y  Macao que se sometan a test antes de viaj ar y a su l legada, una medida que no se exige actualmente a otros viajeros. Según cifras oficiales, 2.224 ciudadanos chinos con visados de  corta  duración han llegado a Corea del Sur desde el 2 de enero , y el 17 ,5% dio positivo a su llegada. Los hospitales chinos están desbordados por la explosión de casos de  covid  después de que  Beijing  empezó a relajar los estrictos controles que aplicaba hasta ahora y que desataron protestas en todo el país.