La portavoz del Ministerio de Exteriores de  Rusia , Maria Zakharova, ha pedido a Alemania que “aclare” su posición en cuanto a la guerra en Ucrania, iniciada hace más de once meses, el 24 de febrero de 2022, por mandato del presidente ruso, Vladimir Putin. Zakharova  ha indicado que el embajador alemán en Moscú debe dar explicaciones sobre las últimas declaraciones de la ministra de Exteriores de Alemania, Annalena Baerbock, en las que señalaba que la ayuda a Kiev no convierte a Berlín en parte del conflicto. “La ministra de Exteriores alemana declara que su país, junto a otros países, está en guerra con Rusia. Pero el mismo ministerio no considera que su país sea parte del conflicto. Ante estas declaraciones contradictorias, el embajador (...) debería aclararlas ”, ha indicado a través de su perfil en Telegram. Baerbock expresó en un discurso ante la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa en Estrasburgo, que Europa tiene que “hacer más, también en relación con los tanques, pero lo más importante es que lo hagamos juntos, sin culpar a Europa, porque la guerra es contra Rusia, no entre nosotros”, según recogió la cadena de televisión ZDF. Sin embargo, la Unión Europea y la OTAN han estado negando desde el comienzo de la guerra que estén participando en la guerra contra Rusia. De hecho, el canciller alemán, Olaf Scholz, enfatizó que Alemania no se convertiría en un partido de guerra debido a la entrega de tanques de combate ‘Leopard’.