Tres personas murieron en un  tiroteo  entre fuerzas gubernamentales y rebeldes separatistas en la selva del convulso sur de  Tailandia , informó la policía el sábado. Las provincias más australes del país viven desde 2004 un  conflicto de baja intensidad  que ha cobrado la vida de más de 7.000 personas. Los rebeldes en la zona de mayoría musulmana luchan por más autonomía. La policía tailandesa y soldados subieron el viernes una montaña en la provincia de Narathiwat, donde encontraron a un grupo armado que comenzó a dispararles, según las autoridades. “Nos comenzaron a disparar, así que tuvimos que responder, lo cual dejó  tres  muertos” , dijo a AFP el jefe policial Suthon Sukwiset. Precisó que las víctimas eran musulmanes tailandeses. “Descubrimos  tres  M16 en su poder y los confiscamos”,  agregó. Ningún policía o soldado murió o resultó herido en el operativo de cinco horas. El extremo  sur  de  Tailandia , con fuerte presencia de fuerzas de seguridad, es culturalmente distinto del resto del país de mayoría budista. Representantes del gobierno tailandés y del grupo rebelde  Barisan Revolusi Nasional  se reunieron el año pasado en Kuala Lumpur en su primer diálogo directo en casi dos años, aunque no lograron avances.