El  Tribunal Supremo Electoral  proclamó el lunes al progresista  Bernardo Arévalo  como presidente electo, poco después de que el registro electoral suspendiera al  Movimiento Semilla  con el que el político se presentó en las  elecciones , sin aclarar si eso afectará a su triunfo. El secretario general del tribunal electoral,  Mario Alexander Velásquez Pérez , leyó el acta en que se declaró la “ validez de la elección presidencial ” y dio como ganador al “ binomio postulado por el  Movimiento Semilla , que obtuvo 2,4 millones de votos ”. Según la proclamación oficial de resultados, Arévalo cosechó un 60,9% de apoyo popular en el balotaje frente a su rival  Sandra Torres , en unas elecciones marcadas por la controversia y por las maniobras legales de la Fiscalía contra Semilla y contra la autoridad electoral por no suspender al partido. Poco más de una hora antes del pronunciamiento del  TSE , el Registro de Ciudadanos —primera instancia electoral que se encarga de las inscripciones de los candidatos— suspendió al Movimiento Semilla, según confirmó a The Associated Press el abogado y fiscal del partido,  Juan Guerrero , tras recibir la notificación. Aunque los magistrados del tribunal electoral dijeron que no tenían conocimiento de la suspensión al oficializar los resultados, el secretario general defendió el ejercicio democrático de  Guatemala  y señaló que “ los políticos deben respetar y proteger la independencia de todo el tribunal ”. Ninguna autoridad ha explicado si la suspensión del Movimiento Semilla afecta a Arévalo una vez que fue proclamado presidente electo. El partido Semilla dispone de tres días para impugnar la suspensión y, en ese caso, el tema se elevaría al  Tribunal Supremo Electoral . La Fiscalía guatemalteca ya había dispuesto abrir una investigación y un juez ordenó suspender la personalidad jurídica del movimiento político cuando se conocieron los resultados oficiales de la primera vuelta electoral, en la que Arévalo dio la sorpresa. La pesquisa se inició, según anunció el  Ministerio Público , por presuntas irregularidades en las firmas presentadas por Semilla para constituirse como partido. El trámite legal había quedado interrumpido por un amparo de la  Corte Constitucional  hasta que termine el proceso electoral, que concluye con la proclamación oficial de resultados. Las actuaciones del Ministerio Público, con órdenes de detención a funcionarios electorales y allanamientos a la sede del partido, provocaron preocupación en la comunidad internacional y la sociedad guatemalteca. SOBRE EL AUTOR Agencia AP Associated Press es una cooperativa de noticias independiente, sin fines de lucro, con más de 170 años de antigüedad y con sede en la ciudad de Nueva York. Cuenta con presencia en más de 100 países.