La policía de  Brasil  detuvo el domingo a un hombre con un artefacto explosivo y un cuchillo que intentaba ingresar a la explanada de Brasilia para la asunción del presidente electo  Luiz Inácio Lula da Silva , dijo a Reuters Alan Campos, de la policía militar de Brasilia. De acuerdo con la Policía Federal de Distrito Federal,  el hombre de 31 años fue detenido en un punto de revisión en la entrada de la Explanada de los Ministerios. “El hombre venía de Río de Janeiro para participar del evento y durante una revisión fueron encontrados fuegos de artificio y un cuchillo”, aseguró la policía en un comunicado. La seguridad en Brasilia ha sido reforzada en los últimos días tras la detención de George Washington de Oliveira Sousa, que confesó haber planeado un ataque con bomba en la ciudad para provocar el caos antes de la toma de posesión: se incautó un artefacto explosivo.