El presidente  brasileño ,  Luiz Inácio Lula da Silva , sancionó este lunes una ley que establece la igualdad salarial para hombres y mujeres que desempeñen las mismas funciones y aseguró que el Gobierno garantizará que sea cumplida a rajatabla. “ Sepan que este Gobierno hará cumplir esa ley ”, declaró Lula en un acto celebrado en  Brasilia , al que acudieron cientos de mujeres que celebraron la sanción. El mandatario reconoció que en algunos sectores empresariales existen ciertos recelos frente a la nueva legislación, pero advirtió de que, una vez que ya entró en vigor, la ley no podrá ser “ violada ” ni “ burlada ”. También pidió a hombres y mujeres denunciar todo incumplimiento de la legislación y aseguró que es preciso que “ todos los seres humanos empiecen a indignarse frente a la desigualdad, porque la desigualdad no es normal ”. La nueva legislación modifica la llamada  Consolidación de las Leyes del Trabajo , que data de 1943 y reúne las normas laborales, para establecer definitivamente la obligatoriedad de la igualdad salarial entre hombres y mujeres que realizan las mismas funciones. El texto prevé mecanismos de transparencia y remuneración que deben ser seguidos por las empresas, crea diversas herramientas de fiscalización para garantizar su cumplimiento y establece pesadas multas administrativas para quien viole la ley. Según estadísticas oficiales, las mujeres representan el 51,1 % de la población brasileña, ganan en torno a un 22 % menos y sólo ocupan el 37 % de los cargos directivos en las empresas.