Estados Unidos  llamó el miércoles a las autoridades en  Georgia  a “ respetar las manifestaciones pacíficas ” y expresó su solidaridad con las multitudinarias protestas contra una ley que amenazaría a medios y oenegés. “ Llamamos al gobierno de Georgia a respetar la libertad de reunión pacífica y las protestas pacíficas ”, declaró el portavoz del departamento de Estado,  Ned Price , y reiteró la preocupación de  Estados Unidos  con esa ley. La policía de  Georgia  intentó el miércoles dispersar con gases lacrimógenos a decenas de miles de manifestantes reunidos frente al Parlamento en la capital,  Tiflis , luego de haberles ordenado retirarse. Las protestas del miércoles son en contra de un proyecto de ley que obligaría a organizaciones que reciben del exterior más del 20% de sus ingresos a registrarse como “ agentes del extranjero ”, so pena de sanciones. Georgia, una ex república soviética marcada por una guerra contra  Rusia  en 2008, aspira a unirse a la  UE  y la  OTAN . Sin embargo, recientes medidas gubernamentales ponen en duda esas aspiraciones.