Una  youtuber  estadounidense  que exhibía su vida familiar y promovía estrictas prácticas de conducta en las redes sociales permanecía este sábado bajo custodia policial tras haber sido detenida por acusaciones de abuso infantil agravado, informaron autoridades de una localidad del estado de  Utah . Ruby Franke  y su compañera de trabajo  Jodi Hildebrandt  fueron arrestadas el miércoles en la ciudad de  Ivins  de ese estado del oeste del país después de que uno de sus hijos, flaco y hambriento, lograra refugiarse en casa de vecinos. “ El menor  estaba demacrado y desnutrido , presentaba heridas abiertas y en sus extremidades tenía unas cintas de  construcción ”, como si hubiera estado maniatado, dijeron las autoridades en un comunicado. Otro menor “ en similares condiciones físicas de desnutrición ” fue encontrado por la policía en la  residencia familiar . Ambos niños fueron trasladados al hospital. Las dos mujeres fueron acusadas el viernes de abuso  infantil agravado , informaron los medios locales, y el sábado se hallaban aún en prisión preventiva, de acuerdo a funcionarios de la cárcel del condado. Franke , madre de seis hijos, se hizo conocida gracias a su canal de  YouTube , ahora desactivado, “ 8 Passengers ”, en el que retrataba la vida cotidiana de su familia y promovía estrictas normas educativas, incluida la  privación de alimentación  como medida de castigo. En extractos de sus videos, compartidos por los internautas luego de su detención,  Franke  amenaza a sus hijos con “ perder el privilegio de alimentarse ”. En otro fragmento, uno de los niños explica que desde hace varios meses duerme en un puf luego de “perder su habitación” por hacer un chiste de mal gusto. El canal fue suspendido por  YouTube . Según medios estadounidenses, en determinado momento  cerca de 2,5 millones de personas  seguían el programa.