“Yo justifico el golpe militar” , afirmó en julio pasado el diputado chileno  Jorge Alessandri  respecto al derrocamiento del presidente  Salvador Allende  en 1973, eco de un sector de la derecha chilena que, según analistas, manifiesta “retrocesos” al justificar o negar la violencia de la dictadura a 50 años de la tragedia, y que ha crecido en los últimos meses el seno de un  Chile  polarizado que puja por hacer memoria. Las palabras de  Alessandri  no son un fenómeno aislado, sino parte de un coro cada vez más presente en la discusión política del país sudamericano y que el propio presidente de la República,  Gabriel Boric , ha definido como un “ retroceso democrático peligroso ”. “ (...) Eso nos debe invitar a  reflexionar  que la  democracia  no es algo que esté garantizado ”, subrayó el mandatario en entrevista con el programa de TV  Mesa Central , repasando el camino recorrido por la actual oposición en los últimos 10 años respecto al golpe y sus consecuencias. Cuando se conmemoraron 40 años del  golpe civil militar , el entonces jefe de Estado chileno  Sebastián Piñera  apuntó, de forma inédita en su sector, a los “ cómplices pasivos ” de la dictadura: funcionarios del Poder Judicial y civiles que, estando al tanto de las violaciones a los  derechos   humanos , no hicieron nada. Esa línea hoy parece ausente y ejemplos hay varios: a fines de 2021, el congresista  Johannes  Kaiser  afirmó que los prisioneros de Pisagua, uno de los primeros centros de detención del régimen de  Augusto Pinochet  (1973-1990) en la zona norte, “ bien fusilados ” estaban. Con otro tono, pero parte de la misma sustancia, el actual presidente del  Consejo Constitucional  y militante del ultraderechista Partido Republicano (PR),  Luis Silva , señaló en mayo que el dictador fue un “ estatista ”, y hace pocas semanas una diputada cercana al PR dijo que la violencia sexual ejercida contra las prisioneras políticas en dictadura es una “ leyenda urbana ”. “ Hemos tenido cierto retroceso considerando que anteriormente el país daba ciertos pasos adelante en relación a reconocer las violaciones a los derechos humanos y condenarlas. Hoy hemos visto cómo el sector heredero de la  dictadura  ha tenido un discurso muy distinto, reivindicando el golpe, justificando, negando o minimizando las violaciones a los derechos humanos ”, declaró a Efe el director de  Amnistía Internacional Chile ,  Rodrigo Bustos . “ Por un lado, los sectores más cercanos al pinochetismo duro han tenido mayor visibilidad producto de sus resultados electorales, hoy es un sector que tiene mayor fuerza política ”, agregó. A juicio del investigador del Instituto de Estudios de la Sociedad ( IES ),  Rodrigo Pérez de Arce ,  Chile  llega a esta conmemoración en un  “clima político complejo”  donde  “no solo hay diferencias profundas respecto de la evaluación del golpe, sino que también en cómo se debiera organizar la sociedad”. Respecto a la proliferación de posiciones como la de  Alessadri o Silva ,  Pérez de Arce  aseguró a EFE que probablemente “estas posiciones siempre existieran” en el debate de la derecha,  “pero los dirigentes no se atrevieron a decirlo en voz alta”. “ Esa pérdida de temor por hablar ciertas cosas es parte de un  fenómeno  más amplio, que tiene que ver con la aparición de referentes políticos disruptivos, que buscan decir lo indecible y pelean contra lo que llaman la tiranía de la corrección política ”, señaló. Para el investigador principal para  América Latina  del Real Instituto Elcano,  Carlos Malamud , la derecha tiene un flanco abierto por sus partidarios más extremos, que hacen “ gala profusamente ” de su “mayor sintonía con Pinochet”. Sin embargo, reconoce que la polarización en  Chile , si bien está acentuada, no es tan fuerte como en otras latitudes.  “En  Chile  hay toda una serie de valores republicanos que, más allá de la polarización, siguen vigentes” , dijo a EFE. “ Yo no dramatizaría tanto, por supuesto que la  polarización  existe, que la crispación existe, pero todavía en  Chile  encontramos formas, procedimientos e instituciones que en otras partes de  América Latina  no se encuentran ”, enfatizó. En el último informe “ Claves Ipsos ” publicado esta semana, se da cuenta de que el 74 % de los chilenos espera que la democracia esté lo suficientemente consolidada para que no se repita un golpe de Estado como el de 1973 durante los próximos 50 años. Además, el sondeo arrojó que un 63 % espera que para las próximas cinco décadas se logre un acuerdo respecto a lo que ocurrió esa fatídica jornada, un 54 % busca la superación de este hecho histórico y un 52 % apunta a  justicia efectiva  o identificación de quienes cometieron delitos. La dictadura de 17 años encabezada por Pinochet provocó la desaparición de 1.469 personas, ejecutó  prisioneros políticos , torturó y aprisionó opositores, además de enviar a miles al  exilio .