Los medios rusos difundieron el miércoles por la noche imágenes del registro de la casa en San Petersburgo del jefe del grupo paramilitar Wagner,  Yevgeny Prigozhin , realizado durante su intento de rebelión de finales de junio. Las imágenes, aparentemente tomadas por las fuerzas del orden y publicadas de repente en varios medios públicos y privados rusos, muestran  una enorme y lujosa mansión, con un helicóptero en el jardín. Durante el registro, según estas grabaciones,  los agentes descubrieron fajos de dólares y de rublos, lingotes de oro, numerosas armas, varios pasaportes con distintos nombres y un armario repleto de pelucas. La web de noticias  Fontanka , con sede en  San Petersburgo , indicó también que los investigadores  encontraron una fotografía con “cabezas cortadas” en el domicilio . Los mercenarios de su organización a menudo son acusados de abusos. Esta página también publicó una fotografía que muestra un enorme mazo en una habitación de la casa, cuya cabeza metálica lleva inscrito el mensaje:  “En caso de negociaciones importantes”. El mazo es uno de los símbolos del  Grupo Wagner , que se jacta de presumir este arma para ejecutar o torturar a sus enemigos. La  rebelión de Wagner , el 24 de junio, hizo tambalear al poder en  Rusia  en medio del conflicto con Ucrania. Durante varias horas, los combatientes paramilitares ocuparon un cuartel general del ejército ruso en  Rostov del Don  (suroeste) y emprendieron la marcha hacia Moscú. El motín terminó en la noche del 24 de junio con un acuerdo que contemplaba la salida hacia Bielorrusia de  Prigozhin , quien aseguró que no buscaba tumbar al poder, sino evitar el desmantelamiento de Wagner. Desde entonces, importantes voces de  los medios públicos rusos lo presentan como un empresario avaricioso que perdió la razón tras haberse hecho rico durante años con jugosos contratos con el Estado. No se anunció ninguna sanción contra los amotinados, pero el futuro de las empresas de  Prigozhin , de su imperio mediático y su influencia tanto en  Rusia  como en el extranjero, especialmente en África, parece incierto.