Corea del Norte  confirmó que lanzará un satélite espía en junio para vigilar los movimientos militares de  Estados Unidos  y sus socios en tiempo real, anunció la agencia oficial KCNA el martes. El “ satélite de reconocimiento militar nº  1″ será “ lanzado en junio ” para “ enfrentar las acciones militares peligrosas de  Estados Unidos  y sus vasallos ”, aseguró  Ri Pyong Chol , vicepresidente de la comisión militar central del partido gobernante, citado por KCNA. Japón  aseguró el lunes que Pionyang le había notificado de que planeaba lanzar en las próximas semanas un “ satélite ”. El despacho del primer ministro,  Fumio Kishida , indicó el lunes en Twitter que las autoridades nipones creían que el lanzamiento involucraría un “ misil balístico ”. Según  Tokio , Pionyang informó a la guardia costera japonesa de que lanzará un cohete entre el 31 de mayo y el 11 de junio, el cual caerá en aguas del  mar Amarillo , el mar de  China Oriental  o el este de la  isla Luzón , en  Filipinas . Corea del Norte  ha intensificado sus lanzamientos de misiles los últimos meses, algunos de los cuales activaron los sistemas de emergencia en partes de Japón. El desarrollo de un satélite de reconocimiento fue uno de los principales proyectos de defensa de Pionyang desvelados el año pasado por el dirigente norcoreano  Kim Jong-un .