El presidente ruso,  Vladimir Putin , se subió hoy el sueldo en un 5,5 % y también se lo incrementó a los principales funcionarios del país pese al impacto económico negativo que ha supuesto la guerra en  Ucrania . El decreto presidencial aumenta  a partir del 1 de octubre  los sueldos del primer ministro,  Mijaíl Mishustin , y también del subjefe del Consejo de Seguridad,  Dmitri Medvédev , uno de los mayores abanderados de la actual campaña militar. También verán aumentar sus emolumentos los ministros, los jefes de  algunas estructuras gubernamentales  y algunos funcionarios federales. Además,  Putin  emitió decretos aparte sobre la mejora salarial del Fiscal General,  Ígor Krasnov , y del jefe del Comité de Instrucción,  Alexandr Bastrikin , quien investiga los supuestos crímenes de guerra cometidos por el Ejército ucraniano. Según informó el  diario económico  RBC, el Gobierno no indexará los salarios de los funcionarios rusos en 2024. En cambio, sí se  incrementarán los sueldos de empleados de empresas pública s en un 4,5 % a partir del 1 de octubre y a los trabajadores del sector sanitario, social, educativo y cultural en un 9,8 % a partir del 1 de enero próximo. La prensa independiente considera que el aumento de los salarios de los empleados públicos está dirigido a garantizar su apoyo en las  elecciones presidenciales de marzo de 2024,  en las que Putin probablemente se presentará a la reelección. Los expertos consideran que sólo con el respaldo de las  decenas de millones de rusos  que trabajan para el Estado, los militares y los pensionistas él tiene garantizada la reelección. Rusia  aumentará el próximo año en dos tercios el gasto en defensa, según la prensa, aunque  Putin  ha pedido al Gobierno que no reduzca en ningún caso las medidas de protección social. Aunque la inflación se ha disparado debido a la devaluación del rublo, afectado por la caída de las exportaciones y el  aumento de las importaciones,  el Gobierno ha pronosticado que la economía crecerá un 2,5 % o incluso más.