La  Unión Europea  (UE) exigió hoy a  Rusia  la liberación “inmediata e incondicional” del encarcelado líder opositor  Alexéi Navalny , para quien la Fiscalía rusa pidió hoy una pena adicional de 20 años de prisión. “Audiencia a puerta cerrada en otro juicio por  motivos políticos  contra  Navalny , que afronta ahora 20 años más en prisión por actividades políticas y en contra de la corrupción legítimas” , escribió  Peter Stano , portavoz del jefe de la diplomacia comunitaria,  Josep Borrell , en su perfil de Twitter. “ Las autoridades deben permitir  visitas de su familia retrasadas  desde hace mucho tiempo. La  UE  pide a  Rusia  su liberación inmediata e incondicional” , añadió Stano. La Fiscalía rusa pidió una pena de 20 años de prisión para  Navalny  en un nuevo juicio exprés que se celebró contra él por supuesto extremismo, informó el canal de Telegram del político. La petición del fiscal incluye que la pena se cumpla en una prisión de régimen estricto. El tribunal emitirá la sentencia el  próximo 4 de agosto  a las 13.00 GMT. De ser condenado a 20 años de prisión , el líder opositor, que ya cumple una pena de 8 años de prisión por estafa, tendrá que pasar en principio tres décadas en una cárcel. El juicio se inició el pasado 19 de junio en la cárcel de  Vladímir , a unos 200 kilómetros de  Moscú , y se celebró a puerta cerrada, salvo en una breve ocasión.