El nuevo presidente de  Guatemala , el socialdemócrata  Bernardo Arévalo , reiteró el domingo su promesa de emprender una lucha frontal contra la  corrupción  para  “recuperar la confianza en el Estado y en la democracia” , tras su amplia victoria en las urnas. “ El pueblo de  Guatemala  ha hablado contundentemente ”,  “basta ya de tanta corrupción” , dijo Arévalo en sus primeras declaraciones ante la prensa tras ganar el balotaje presidencial con un fuerte discurso contra la corrupción, un mal endémico en el país. “ Ahora, unidos con el pueblo de  Guatemala , lucharemos contra la corrupción ”, añadió desde un hotel capitalino, además de relatar que lo llamaron para felicitarlo y hablar de una agenda común los presidentes de dos países vecinos, el mexicano  Andrés Manuel López Obrador  y el salvadoreño  Nayib Bukele . Arévalo  ganó la presidencia de Guatemala con el 58% de los votos, tras el conteo de 100% de las mesas de sufragio, mientras su rival, la ex primera dama  Sandra Torres , quien no ha reconocido su derrota, obtuvo el 37%, según el  Tribunal Supremo Electoral  ( TSE ). El futuro presidente confirmó que lo llamó el mandatario saliente, el derechista  Alejandro Giammattei , para felicitarlo. “ Nos sentaremos a realizar un cronograma del plan de transición ”, explicó. “ La victoria de  Arévalo  significa una derrota de la vieja política, del oficialismo y de los nostálgicos de la  Guerra Fría . Se inicia una época distinta para nuestro país y habrá que estar movilizados para una transición en paz ”, dijo a la AFP el analista independiente  Miguel Ángel Sandoval . Hijo de un mandatario que dejó huella,  Arévalo  era el favorito del balotaje. Líder del partido  Semilla , su amplio triunfo es atribuido a que generó esperanzas de cambio en un país sumido en la pobreza, la violencia y la corrupción, que inducen cada año a miles de guatemaltecos a emigrar. Pero es visto con aprensión por la  élite política  y empresarial que dirige el país, acusada de  corrupción . La fiscalía intentó marginarlo del balotaje para impedir su llegada al poder. Miles de simpatizantes de  Arévalo  celebraron su triunfo en plazas de la capital y otras ciudades. “ Este triunfo es la derrota de una parte del sistema de  corrupción ”, dijo a la AFP Jorge Mendoza, sociólogo de 41 años. Los embajadores de  Estados Unidos  y de la  Unión Europea  expresaron su disposición a trabajar con  Arévalo . “De parte de mi gobierno, la posición es que dejen a los que fueron electos gobernar y asumir el poder” , dijo el embajador estadounidense,  William Popp , a la televisión guatemalteca. “ Lo que va a ser importante ahora es un consenso a nivel nacional para garantizar la  gobernabilidad ”, indicó el representante de la UE,  Thomas Peyker . “ La experiencia diplomática y como parlamentario le dan [a Arévalo] una base de conocimiento y experiencia para conformar un amplio equipo de gobierno. Esto aumenta su legitimidad ”, dijo a la AFP el rector de la Universidad para la Paz de Costa Rica,  Francisco Rojas . “ Será un periodo largo antes de la toma de posesión [el 14 de enero de 2024].  Serán tiempos complejos ”, añadió. La ex primera dama tuvo el apoyo silencioso  Giammattei  y de la poderosa élite empresarial aliada del gobierno. Ella lidera un partido de centroizquierda que ha girado hacia la derecha. Torres  venía poniendo en duda desde el viernes el proceso electoral y pidió a la justicia que garantizara la limpieza del balotaje. Tras la votación su partido declaró que fijará  “una postura definitiva cuando de esclarezcan los resultados con total transparencia”  y fustigó a los observadores electorales de la  OEA  y la  UE . Torres recibió también el apoyo silencioso de varios  partidos de derecha , pastores evangélicos y de la fiscalía, que ha tratado de ilegalizar al partido  Semilla  de Arévalo. La  Corte Suprema  anuló el viernes la orden de inhabilitar a  Semilla  y  Arévalo  dijo que espera que la fiscalía abandone la  “persecución en curso”  contra su partido “tras la contundencia de esta victoria” en las urnas. Sociólogo de 64 años,  Arévalo  es hijo del primer presidente elegido democráticamente en Guatemala,  Juan José Arévalo  (1945-1951), y promete seguir la senda de su padre con una fuerte agenda social y de cambio. Analistas señalan que  Guatemala  vive un retroceso hacia el autoritarismo como reacción del establishment a la  CICIG , un ente creado por la  ONU  que investigó la corrupción gubernamental entre 2007 y 2019. En 2019 el entonces presidente derechista  Jimmy Morales  cerró la  CICIG  y  Giammattei  no quiso resucitarla. En un país fuertemente conservador y religioso,  Arévalo  descarta legalizar los  matrimonios igualitarios o el aborto , que solo está permitido si hay riesgo para la madre. Su llegada al poder marcar á el fin de 12 años de gobiernos de derecha.