Cuatro personas murieron este lunes durante una balacera en la zona hotelera en el popular balneario mexicano de  Cancún  (este), en el arranque de las vacaciones de  Semana Santa , informaron autoridades locales. Los hechos ocurrieron en la playa del hotel  Fiesta Americana Condesa , ubicado en la zona hotelera de  Cancún . El gobierno del estado de  Quintana Roo , donde se ubica el balneario, explicó que los cuerpos de seguridad “ encontraron a cuatro personas sin vida, por lo que se implementó un operativo de búsqueda y localización ” de los posibles responsables del tiroteo. Dos hombres han sido detenidos por estos hechos y “ al parecer se encuentran relacionados con actividades de narcomenudeo ”, dijo en un video en redes sociales el coordinador del gabinete de Seguridad del gobierno estatal,  José de la Peña . Por su parte,  José Mathey Cruz , titular de la policía municipal de Cancún, dijo que los detenidos circulaban a bordo de una camioneta a los pocos minutos de haber sido reportado el homicidio. Añadió que fueron identificados por cámaras de videovigilancia. La violencia ligada a la criminalidad, sobre todo la venta drogas al menudeo, golpea desde hace años al Caribe mexicano, frecuentado por turistas internacionales. La mayoría de los incidentes violentos se ha registrado lejos de exclusivos hoteles, pero en los últimos años se han registrado enfrentamientos armados en zonas turísticas como la de este lunes. En enero de 2017, tres extranjeros y dos mexicanos murieron durante una balacera en un festival de música electrónica en la vecina  Playa del Carmen . En noviembre de 2021, dos presuntos vendedores de droga murieron al enfrentarse a tiros en la playa de un exclusivo hotel de  Puerto Morelos , un balneario vecino a Cancún. La balacera de este lunes ocurre en el arranque del periodo del vacacional de Semana Santa, que se extenderá del 2 al 16 de abril y en el que Quintana Roo espera recibir más de un 1,25 millones de turistas.