Mijailo Podoliak trabaja como asesor del presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , y siempre llama la atención por sus comentarios -para algunos polémicos- sobre la guerra e invasión de  Rusia . El último acaba de ocurrir. “ No hay tabúes. De  Washington  a  Londres , de  París  a  Varsovia , dicen: Ucrania necesita tanques. Es la clave para poner fin a la guerra [...]  Es hora de dejar de temblar ante Putin  y de cumplir en esta última etapa ”,  declaró . Su comentario se suma a las palabras del mandatario  Zelensky , quien antes ya criticó a su aliado  Alemania  por dudar al enviarle los tanques  Leopard 2  y bloquear, con su silencio, que otros países que cuentan con dicha tecnología alemana los compartan. Además, sus palabras se deben entender en el marco de la  reunión del Grupo de Contacto para la Defensa de Ucrania . Este viernes 20, los aliados de  Kiev  y miembros de la  OTAN  se han reunido en la base estadounidense en la localidad alemana de  Ramstein  para coordinar qué esfuerzos harán para enfrentarse a la invasión rusa. Antes,  Mijailo Podoliak  también tuvo palabras gruesas, tanto para el bloque occidental como para el  Kremlin . El jueves 5 de enero, y con respecto al alto al fuego que  Rusia  anunció por la  Navidad Ortodoxa , sentenció: “ Rusia debe abandonar los territorios ocupados, solo entonces habrá una ‘tregua temporal’.  Guárdense su hipocresía ”. De igual manera, el 12 de diciembre del 2021,  declaró  que  Moscú  ya había  perdido la guerra  y reiteró el pedido de ayuda a la comunidad internacional. “ Después de que Ucrania libere los territorios y se formalice oficialmente la derrota de la Federación Rusa, se debe hacer todo lo posible para evitar que se repita la agresión rusa ”, sostuvo. Según  Europapress , para Podoliak se debe prestar atención a la “ puesta en marcha de un  tribunal especial que juzgue los delitos  cometidos durante la guerra; la aplicación de  sanciones  a los agresores; y la inclusión de Ucrania en la Alianza Atlántica ”. El 20 de noviembre, también tuvo frases afiladas. Esa vez,  habló  sobre la  posibilidad de negociación con los invasores  rusos propuesta por sus aliados. Él dijo: “ Cuando uno tiene la iniciativa en el campo de batalla, es un poco extraño recibir propuestas de ese tipo: no podrán hacer todo por medios militares, lleven a cabo negociaciones  [...] Eso significa que el país que [quiere] recupera[r] sus territorios, debe rendirse ante el país que está perdiendo ”. También acusó a Rusia de llevar a cabo un campaña mediática para que se discuta la viabilidad de las negociaciones, pero que, mientras tanto, moviliza a sus tropas y les envía armas. “ No tiene ningún sentido ” negociar con Putin, agregó. En octubre del año pasado, un explosión en el  puente de Crimea (puente de Kerch ) hizo que  Moscú  acusara a  Kiev  de ser el autor intelectual. En respuesta, Podoliak  tuiteó : “ Crimea, el puente, el comienzo.  Todo lo ilegal debe ser destruido , todo lo robado debe ser devuelto a Ucrania ”. Al respecto, en una entrevista a  “Eldiario.es”,  sostuvo que Ucrania no era la autora. Allí dijo: “ Es más probable que el FSB [los servicios secretos rusos] quisiera crear una ocasión de  propaganda   para decir que Ucrania es un estado terrorista , y lo hemos visto cuando Putin ha tratado de explicar el sentido de los ataques del 10 de octubre. Otra hipótesis es que lo ocurrido con el puente sea fruto de un  conflicto en las estructuras de poder en Rusia . Por un lado los servicios secretos y por el otro, el Ministerio de Defensa ”. Así como no se guardó las teorías que apuntan a un descalabro en la interna del  Kremlin , Podoliak también habló de  Andrés Manuel López Obrador  y sus intentos de sumarse a la discusión. En setiembre del 2022, el  presidente de México   dijo  que iría a la  Asamblea General de Naciones Unidas  a proponer “ la conformación de un comité de paz para lograr un alto el fuego entre  Rusia y Ucrania ”. Entonces, el asesor  sentenció : “‘ Los pacifistas’ que utilizan la guerra como tema para sus propias relaciones públicas solo causan sorpresa.  López Obrador, ¿tu plan es mantener a millones de personas bajo ocupación, aumentar el número de entierros masivos y darle tiempo a Rusia para renovar las reservas antes de la próxima ofensiva? ”.