En un  21 de julio , pero de 1773, hace 250 años, el papa Clemente XIV firma el breve “Dominus ac Redemptor”, que disuelve la Compañía de Jesús. 365.-  Gran  terremoto  cerca de  Creta  y el posterior tsunami provoca la muerte de 50.000 personas, sobre todo en  Libia  y destruye  Alejandría . 1774.-   Rusia  y  Turquía  firman el fin de la guerra en el  tratado Kuchuk-Kainarji . Rusia consigue el control del litoral del  mar Negro  y el acceso naval al  Mediterráneo . 1798.-   Batalla de las Pirámides  (campaña de  Egipto ): las tropas napoleónicas derrotan a las mamelucas. 1816.-  El  Congreso de Tucumán  ( Argentina ) jura solemnemente la independencia de las  Provincias Unidas del Río de la Plata , declarada el día 9. 1822.-   Agustín Iturbide , coronado primer emperador de  México , como  Agustín I , en la  Catedral Metropolitana . 1861.-   Batalla de Bull Run , cerca de  Manassas  ( Virginia ). Primer gran combate de la  Guerra Civil  estadounidense, con victoria de los confederados del general  Pierre Beauregard . 1897.-  Inauguración oficial “ The Tate Gallery ”, en  Londres , por  Enrique VII , entonces  príncipe de Gales .  Museo Nacional Británico de Arte Moderno  auspiciado por el magnate azucarero sir  Henry Tate . 1904.-  Parte desde  Moscú  hacia  Vladivostok  la primera locomotora del  Transiberiano . 1938.-  Firma  Buenos Aires  del  Tratado de Paz, Amistad y Límites , que pone fin a la  guerra del Chacho , entre  Bolivia  y  Paraguay . 1940.-  Los Parlamentos de  Lituania  y de  Letonia  acuerdan su incorporación a la  URSS . 1946.-  Deponen y asesinan al presidente de  Bolivia , general  Gualberto Villarroel , en una insurrección popular. Luego lo colgaron en una farola. 1954.-  Firma de los  Acuerdos de Ginebra  sobre la división de  Indochina . Se crean  Laos  y  Camboya , y  Vietnam  se divide en dos estados. 1956.-  Comienza la  Conferencia de Presidentes Americanos , en  Panamá . Al día siguiente firman una declaración por la paz y la libertad. 1960.-   Sirima Bandaranaike , elegida jefa del Gobierno de  Sri Lanka . Primera mujer en el mundo que encabeza un Gobierno. 1970.-  Finalizan las obras de la presa egipcia de  Asuán . 1978.-  El general boliviano  Juan Pereda  da un golpe de Estado contra  Hugo Banzer , tras unas fraudulentas elecciones ganadas por Pereda. 1980.-  Asesinado en París  Salah Eddin Bitar , fundador del partido  Baas  y ex primer ministro sirio. 1984.-  El presidente peruano de  Belaunde Terry  encomienda a sus fuerzas armadas la lucha contra  Sendero Luminoso . 1985.-   Bernard Hinault  gana su quinto y último  Tour de Francia . 1990.-  “ Pink Floyd ” escenifica “ The Wall ” en la plaza de  Potsdam  de  Berlín , con asistencia de 300.000 personas. 2001.-  Los diputados argentinos aprueban un ajuste económico del presidente  Fernando de la Rúa  para lograr el “ déficit cero ”. 2002.-   WorldCom  se declara en bancarrota, la segunda más grande en  EE.UU.  tras  Lehman Brothers , por un fraude contable de 11.000 millones de dólares. 2007.-   Pratibha Patil , primera mujer elegida presidenta de  India . .- Se pone a la venta “ Harry Potter and the Death Hallows ”, séptima y última entrega de la obra de  J.K Rowling . 2008.-  Detienen a  Radovan Karadzic , exlíder de los serbios de  Bosnia  y uno de los criminales de guerra más buscados. .- La Fiscalía portuguesa archiva el  caso Madeleine McCann , la niña británica desaparecida en 2007. 2013.-   Felipe de Sajonia-Coburgo  se convierte en rey de los belgas al abdicar su padre,  Alberto II . 2014.-  El  Senado de México  aprueba la reforma que pone fin al monopolio estatal del gas y el petróleo. 2015.-   China  y  Venezuela  elevan sus relaciones a alianza estratégica, y se convierte en uno de los destinos prioritarios de la inversión china. 2019.-  Amplia victoria en  Ucrania  del partido  El Servidor del Pueblo , que permite al presidente  Volodymyr Zelensky  formar Gobierno en solitario. 1899.-   Ernest Hemingway , escritor estadounidense. 1905.-   Miguel Mihura , escritor y dibujante español. 1911.-   Marshall McLuhan , teórico canadiense de la comunicación. 1948.-   Stephen Demetre Georgiou  o  Yusuf Islam , “ Cat Stevens ”, cantante británico. 1948.-   Giuseppe Piero “Beppe” Grillo , cómico y político italiano. 1951.-   Robin Williams , actor norteamericano. 1955.-   Marcelo Bielsa , entrenador de fútbol argentino. 1981.-   Anthony “Romeo Santos” , cantante estadounidense de bachata. 1872.-   Ángel Iturbide , príncipe mexicano. 1998.-   Alan Shepard , primer astronauta estadounidense en viajar al espacio. 2004.-   Jerry Goldsmith , compositor estadounidense de bandas sonoras.