El 1 de enero, pero de 2003, hace 20 años, Luiz Inacio Lula da Silva, histórico líder sindical y fundador de la formación de izquierdas Partido de los Trabajadores, jura como presidente de Brasil, en el que sería su primer mandato. 1502.- Américo Vespucio llega a la bahía de Guanamara , que luego se llamaría de Río de Janeiro, en Brasil. 1788.- Publicación en Londres del primer número del periódico “The Times”. 1804.- Gonaives Dessalines proclama la independencia de Haití,  resucitando el antiguo nombre indio de la isla. 1806.- Restablecimiento en Francia del calendario gregoriano. 1818.- Se publica Frankenstein,  de la escritora inglesa Mary Shelley (aunque no aparece el nombre de la autora). 1863.- Entra en vigor en Estados Unidos el Acta de Emancipación para los esclavos del sur. 1880.-  Comienzan los trabajos para la  construcción del Canal de Panamá. 1899.- El Ejército español entrega la isla de Cuba a Estados Unidos , que asume su gobierno durante tres años. 1912.- El Gobierno revolucionario chino proclama la República  y designa como presidente provisional al líder nacionalista Sun Yat-Sen. 1919.- Fundación del Partido Comunista alemán , por Rosa Luxemburgo, Karl Liebnecht y Guillermo Pieck. 1937.- Anastasio Somoza García asume como presidente de Nicaragua , iniciando una dictadura familiar que se prolongaría hasta 1979. 1939.- Bill Hewlett y David Packard fundan la empresa Hewlett-Packard (HP)  en un garaje de Palo Alto (California). 1946.-  El emperador de Japón,  Hirohito, rechaza públicamente su condición divina. 1959.- Triunfa la revolución en Cuba.  El presidente Fulgencio Batista huye del país y La Habana es ocupada por guerrilleros bajo el mando de Fidel Castro. 1962.-  En  República Dominicana , tras el asesinato del dictador Trujillo,  asume el poder el Consejo de Estado presidido por Joaquín Balaguer. - Los Beatles realizan una audición en los Estudios Decca de Londres y son rechazados. 1973.- Nace la “Europa de los nueve” , al incorporarse a la CEE, Reino Unido, Irlanda y Dinamarca. 1977.- 242 intelectuales checos, entre ellos Václav Havel, firman la “Carta 77 ″ (dada a conocer el día 6), en la que exigen al Gobierno de Praga que respete los derechos humanos. 1989.- Entra en vigor el Protocolo de Montreal  para proteger la capa de ozono. 1990.- Se estrena la serie británica Mr. Bean , protagonizada por Rowan Atkinson. 1992.- El peso reemplaza al austral como moneda argentina. 1993.- Checoslovaquia deja de existir tras 74 años de historia  y se divide en dos nuevos Estados: República Checa y Eslovaquia. 1994.- Guerrilleros del Ejército Zapatista de Liberación Nacional (EZLN) inician una rebelión  en el estado mexicano de Chiapas. 1995.- Se establece la Organización Mundial del Comercio (OMC)  como sucesora del GATT. 1997.-  El ghanés  Kofi Annan toma posesión como secretario general de la ONU,  en sustitución del egipcio Butros Ghali. 2002.- Primer día de circulación del euro,  la moneda común europea, en 12 de los 15 países de la UE (incluida España). 2006.- Se liberaliza el servicio postal británico  después de 350 años de monopolio. - En España, entra en vigor la Ley Antitabaco. 2009.- El Ejército israelí mata al líder de Hamas, Nizar Rayan , junto a su mujer y ocho hijos en Gaza. - Mueren 66 personas en el incendio de una discoteca en Bangkok (Tailandia). 2011.- Dilma Rousseff toma posesión como presienta de Brasil,  convirtiéndose en la primera mujer en ocupar dicho cargo. - Un atentado contra una iglesia copta de Alejandría (Egipto) causa 23 muertos. 2015.- Mueren 36 personas por una avalancha  en las celebraciones de Año Nuevo en  Shanghái . 2017.- En Estambul, un hombre armado causa 39 muertos  y decenas de heridos en el club Reina. 2019.- Jair Bolsonaro asume la presidencia de Brasil. 2021.-  Entra en funcionamiento el  Acuerdo de Libre Comercio Continental Africano (AfCFTA). - Cuba se despide del peso convertible (CUC)  -paritario con el dólar- y fija la conversión de 24 pesos cubanos por dólar estadounidense. 2022.- Entra en vigor la Asociación Económica Integral Regional (RCEP),  el mayor tratado de libre comercio del mundo firmado por 15 países de Asia-Pacífico. 1816.- Manuel Murillo Toro , escritor y expresidente de Colombia. 1863.- Pierre de Coubertin , francés, promotor de los Juegos Olímpicos de la era moderna. 1900.- Xavier Cugat , compositor y director de orquesta español. 1919.- Jerome David Salinger , escritor estadounidense. 1927.- Maurice Bejart , bailarín y coreógrafo francés. 1955.- Mary Beard,  historiadora británica. 1956.- Christine Lagarde , abogada, economista y política francesa, presidenta del Banco Central Europeo. 1958.- Grandmaster Flash (Joseph Saddler),  músico estadounidense. 1968.- Davor Suker , futbolista croata. 1982.- David Nalbandian,  tenista argentino. 1986.- Colin Morgan , actor británico. 1972.- Maurice Chevalier,  cantante y actor francés. 1984.- Joaquín Rodríguez “Cagancho” , matador de toros español. 2005.- Shirley Chisholm , primera congresista negra en EE.UU. 2009.- Helen Suzman , activista “anti-apartheid” sudafricana. 2010.- Lhasa de Sela , cantante estadounidense. 2021.- Carlos do Carmo , cantante de fado portugués.