Dos personas, entre ellas un niño de seis años, murieron y cinco resultaron heridas hoy en un presunto atropello intencional en Jerusalén este ocupado, informaron fuentes oficiales israelíes, que detallaron que su atacante palestino murió también en el lugar por disparos de las fuerzas de seguridad. El incidente tuvo lugar en las inmediaciones del asentamiento judío de  Ramot , donde según la Policía israelí un “sospechoso” embistió contra un grupo de personas en una parada de autobús en un “ataque terrorista”. ” Como consecuencia del atropello, hay 2 muertos y otros 5 heridos con diversos grados de lesiones ”, detalló un portavoz policial, que agregó que se ha reforzado la presencia de fuerzas de seguridad en la zona.  El primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , utilizó su cuenta de Twitter para enviar sus condolencias a los familiares de las personas que perdieron la vida en el hecho. “ En nombre de todos los ciudadanos de Israel, envío mis condolencias a las familias de los asesinados en el ataque en Jerusalén . Realicé una evaluación de la situación de seguridad y ordené aumentar las fuerzas, realizar arrestos y actuar de inmediato para sellar la casa del terrorista y demolerla. Todos rezamos por la paz de los heridos” , publicó el líder israelí.    “ Saludo a la policía que mató al terrorista en la escena.  Nuestra respuesta al terrorismo es atacarlo con toda la fuerza y profundizar aún más nuestro control sobre nuestro país” ,  añadió Netanyahu.