El gobierno de  Colombia  otorgó este lunes una de las máximas condecoraciones del país a los militares, indígenas y funcionarios que participaron en la exitosa operación para rescatar a cuatro niños que deambularon por la selva durante 40 días. El presidente  Gustavo Petro  entregó las medallas de la  Orden de Boyacá  -la segunda distinción de más importancia para los militares y la primera para civiles- a los uniformados, a los aborígenes vestidos con prendas coloridas y a la madre de  Wilson , el perro rastreador que aún está extraviado en la  Amazonía . En la casa presidencial, el mandatario elogió el trabajo conjunto entre las  Fuerzas Armadas  y las comunidades indígenas, que ubicaron a los niños el 9 de junio tras un accidente de avioneta del 1 de mayo que mató a su mamá y otros dos adultos. “ Más que las medallas, que son simbólicas, (...) el gran premio, la gran recompensa, se llama: vida ” dijo Petro al resaltar la capacidad de los técnica de los militares y el conocimiento de los indígenas sobre la selva. La aeronave en la que viajaban los niños se desplomó entre los árboles en una zona remota del departamento de  Caquetá  (sur). Pero  Lesly  (13 años),  Soleiny  (9),  Tien Noriel  (5) y  Cristin  (1) sobrevivieron al impacto y caminaron guiados por el conocimiento “ ancestral ” de los indígenas, añadió Petro. El presidente asumió el hallazgo como una victoria de su gobierno. Durante el rescate miembros del  Ejército , la  Armada  y la  Fuerza Aérea  emplearon helicópteros, satélites y altavoces con una grabación de la abuela de los niños, entre otras tácticas. Los indígenas, por su parte, aseguraron que se conectaron con la “ Madre Tierra ” gracias al yagé o ayahuasca, una bebida tradicional con propiedades alucinógenas que orientó su búsqueda. Agradezco el “ enorme trabajo que ustedes han realizado conjuntamente, enseñándole a toda  Colombia  cómo, estando unidos, podemos encontrar la vida, cómo solo a partir de la unidad, la diversidad, la vida puede ser en Colombia ”, agregó Petro. Uno a uno, el presidente saludó a los miembros de la denominada “ Operación Esperanza ”, encabezada por el general  Pedro Sánchez . En la ceremonia, el uniformado aseguró que “ es improbable ” ubicar a Wilson, el perro rastreador que al parecer tuvo contacto con los niños y luego se perdió en la selva. Aunque según el general las operaciones de búsqueda no han finalizado, instó a los colombianos a honrar “ su memoria ” y anunció que se construirán “ monumentos ” para recordar el legado del pastor belga malinois de 6 años. Wilson fue tendencia en redes sociales durante días y es considerado como un “ héroe ” por el ejército. En representación del malinois su madre  Drugia  recibió dos condecoraciones de manos de Petro, quien se hincó para colgarle las medallas. Los menores se recuperan satisfactoriamente en el  Hospital Militar de Bogotá . El gobierno anunció la semana pasada que prepara un documental sobre su hazaña junto al productor británico  Simon Chinn .