El expresidente estadounidense  Donald Trump , precandidato a la presidencia en 2024, criticó este martes al actual inquilino de la  Casa Blanca ,  Joe Biden , señalando que está abocando al país  “a la  Tercera Guerra Mundial ” . “Nos está llevando al borde de la Tercera Guerra mundial. Y además de todo eso, es el presidente más corrupto de la historia estadounidense” , dijo en su respuesta al discurso sobre el estado de la Unión que el mandatario ha ofrecido la noche de este martes. Para Trump, Biden acumula un balance de deuda y problemas fronterizos y migratorios desde su llegada al poder en enero de 2021. “La buena noticia es que vamos a revertir cada crisis, calamidad y desastre que Joe Biden ha creado. Aspiro a la presidencia para acabar la destrucción de nuestro país y para acabar el trabajo pendiente para que Estados Unidos sea grande de nuevo” , afirmó. Trump consideró que el verdadero “Estado de la Unión” es un país en el que “millones y millones” de inmigrantes han cruzado de forma ilegal la frontera, en el que los carteles de droga ingresan “miles de millones de dólares” y en el que  “asesinos salvajes, violadores y delincuentes violentos salen de la cárcel para proseguir su ola delictiva”. Biden y los demócratas, añadió,  “han malgastado billones de dólares y provocado la peor inflación en medio siglo. Los salarios reales han caído por 21 mes consecutivo y los precios del gas se han disparado”. Su crítica a su sucesor consideró además que este ha “ instrumentalizado ” el Departamento de Justicia, y él mismo se consideró “ víctima ” de esto y de la “ persecución ” a  “sus opositores políticos”.