Rusia  negó este lunes haber atacado a propósito el edificio de viviendas en  Dnipro , donde murieron al menos 35 personas, y culpó de la “tragedia” el trabajo de los sistemas de defensa antiaérea de Ucrania. “Las fuerzas rusas no atacan edificios residenciales o instalaciones de infraestructura civil. Los ataques se realizan contra objetivos militares”, dijo el portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov, en su rueda de prensa diaria. Peskov alegó las “conclusiones de algunos representantes de la parte ucraniana” para insistir en que “la tragedia fue resultado de un proyectil del sistema de defensa antiaérea” de Ucrania. Previamente esa posibilidad fue sugerida por el asesor presidencial ucraniano Oleksiy Arestóvich, quien posteriormente sin embargo rectificó sus declaraciones y dijo que “la culpa de Rusia es inequívoca y no puede ser difuminada ni disminuida”. “Todo el mundo entiende perfectamente que si no hubiera un ataque ruso, no ocurriría esa tragedia, independientemente del mecanismo de la misma”, afirmó. Arestóvich aclaró su equivocación después de que la Fuerza Aérea recalcara que el misil ruso que impactó en el edificio residencial de Dnipro, en el centro del país, era un Kh-22 -un misil antibuque- que los sistemas antiaéreas ucranianos actuales no pueden derribar. El comandante de la Fuerza Aérea de Ucrania, teniente general Mykola Oleshchuk, señaló que éste y otros cuatro misiles Kh-22 lanzados el sábado fueron detectados por los radares, pero que “las Fuerzas Armadas de Ucrania no tienen armas capaces de derribar este tipo de misil”. “Desde el comienzo de la agresión militar de Rusia, más de 210 misiles Kh-22 han sido lanzados sobre Ucrania y ninguno fue derribado por la defensa antiaérea”, dijo. “Solo los sistemas de misiles antiaéreos que en el futuro pueden ser proporcionados a Ucrania por socios occidentales (como Patriot PAC-3 o SAMP-T), son capaces de interceptarlos”, enfatizó. Las víctimas mortales por el lanzamiento del misil ruso en la localidad de Dnipro aumentaron a 35, entre ellos dos niños, mientras que los heridos ascienden a 75, informaron este lunes las autoridades ucranianas. El jefe de la administración militar de la región de Dnipropetrovsk, Valentin Reznichenko, aseguró en Telegram que aún están buscando a 35 vecinos de la torre de apartamentos y cuyo destino se desconoce. Las autoridades de la ciudad de Dnipro han declarado tres días de luto por las víctimas del ataque ruso. Previamente, el presidente de Ucrania, Volodymyr Zelensky, había cifrado este domingo en 30 el número de fallecidos en el edificio residencial de Dnipro, y había asegurado que los desaparecidos eran una treintena de personas. El impacto del misil destruyó un total de 72 apartamentos correspondientes a dos bloques de escaleras y dejó daños en más de 230 viviendas.