Las primeras muestras de pescado capturado junto a la accidentada central nuclear de  Fukushima  después de que esta semana se empezara a verter al mar agua tratada de la planta no han mostrado cantidades detectables de tritio, según informó hoy el Gobierno japonés. Las muestras de pescado fueron capturadas el viernes a cinco kilómetros de la boca de vertido de la central de  Fukushima Daiichi , según ha informado la Agencia de Pesca en su pagina web. La  Agencia  planea continuar capturando peces a diario en la zona para analizarlos y publicar los resultados al menos durante el próximo mes. El  Ministerio de Medio Ambiente  nipón también ha recogido muestras de agua marina en un radio de unos 50 kilómetros en torno a la planta y se espera que anuncie los primeros resultados este domingo. Este jueves la operadora de la central,  Tokyo Electric Power  ( TEPCO ), comenzó a verter al  Pacífico  agua contaminada previamente tratada y diluida con agua marina, un proceso que busca aliviar la situación en la central y que puede durar en torno a tres décadas. El Ejecutivo nipón decidió en 2021 recurrir a la descarga controlada al mar como vía para deshacerse del líquido contaminado que se acumula en las instalaciones nucleares, donde se agota el espacio para los  grandes tanques que lo almacenan , y se considera un paso fundamental para el  desmantelamiento  de la planta. El agua contaminada es tratada con el sistema  ALPS , capaz de retirar por completo 62 tipos de materiales radiactivos, a excepción del tritio y del carbono-14. El proceso del vertido será supervisado por las autoridades niponas y por el  Organismo Internacional de la Energía Atómica  ( OIEA ) para garantizar que se ajusta a los estándares de seguridad internacionales. Se han registrado protestas en países de la región como  Corea del Sur  o en  China , donde las autoridades han acusado al  Gobierno de Tokio  de atentar contra el medio ambiente y han prohibido las importaciones de pescado procedentes de  Japón .