La presidenta de  Honduras ,  Xiomara Castro , felicitó este lunes al progresista  Bernardo Aréval o de León  tras su victoria en las elecciones presidenciales de  Guatemala  y dijo estar segura de que juntos “unificaremos”  Centroamérica . “ Mi reconocimiento y felicitación @BArevalodeLeon, electo Presidente de la hermana  República de Guatemala ”, escribió la presidenta hondureña en su cuenta de la red X, antes conocida como Twitter. Castro  dijo estar “segura” de que “en memoria de  Juan José Arévalo  (expresidente de  Guatemala  y padre de  Bernardo Arévalo de León ) y (el prócer hondureño Francisco)  Morazán , unificaremos el pueblo de Centro América”. Bernardo Arévalo de León , académico de 64 años de la agrupación progresista  Movimiento Semilla , se impuso con una amplia ventaja a la ex primera dama  Sandra Torres Casanova  en la segunda vuelta de los comicios celebrados el domingo en Guatemala. Con el 100 % de las urnas escrutadas,  Arévalo de León , quien fue la gran sorpresa en la primera vuelta de las elecciones, ganó el balotaje con el 58 % de los votos, frente al 37 % que logró  Torres Casanova , para gobernar en el periodo 2024-2028. Considerado un partido progresista y de izquierda moderada, la agrupación  Movimiento Semilla  nació de la mano de las manifestaciones anticorrupción registradas en 2015 en  Guatemala  y que llevaron a la caída del Gobierno de  Otto Pérez Molina  (2012-2015) por un escandaloso y millonario caso de sobornos. Arévalo De León , quien actualmente es diputado, llegó al balotaje impulsado por un sólido voto urbano, con la promesa de combatir la corrupción en el país centroamericano y la intención de emular la presidencia de su padre,  Juan José Arévalo Bermejo , quien gobernó el país entre 1945-1951.