El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , aseguró hoy en  Roma  que los resultados de la inminente contraofensiva para recuperar territorio invadido por  Rusia  se verán en breve, aunque no quiso dar detalles de la operación porque eso “no ayudaría a  Ucrania ”. “Los pasos importantes se darán en breve” , dijo Zelensky en la televisión pública  RAI  tras una intensa jornada en la  capital italiana , en la que se reunió con el presidente de la  República italiana ,  Sergio Mattarella , y la primera ministra,  Giorgia Meloni , así como con el  papa Francisco . Al ser preguntado por los detalles de la operación,  Zelensky  ni quiso precisarlos porque dijo que ello no ayudaría a  Ucrania ”, al tiempo que indicó:  “Nos estamos preparando con mucho compromiso y daremos pasos importantes. Estamos muy motivados. No puedo responder”  sobre el tiempo y los métodos, “pero verán el resultados, creemos en la victoria”. También aseguró que “si cae  Ucrania , el siguiente paso es  Moldavia  y los países bálticos”.  “Imaginemos que (el presidente ruso,  Vladimir )  Putin  llega a los países de la  OTAN . Tal vez no a Italia, pero enviarán a sus hijos a luchar en defensa de los países de la  OTAN . Es mejor ayudar a  Ucrania  que enviar a tus hijos a la guerra” , afirmó. Y sobre las pérdidas de la  Unión Europea  por la importación de trigo ucraniano dijo:  “Compensaremos con la UE lo que los productores están perdiendo” porque  ”Ucrania ya es Europa”. En sus reuniones con  Mattarella y Meloni, Zelensky  obtuvo el apoyo total de Italia a  Kiev , tanto en la guerra como en sus aspiraciones de entrar en la UE y la OTAN. “Para nosotros es muy importante ser parte de la  UE ” , explicó, al tiempo que aseguró que  Kiev  “espera mucho” de la próxima cumbre de la Alianza Atlántica porque “combatimos como lo haría un país de la  OTAN ”. Se mostró esperanzado en que “este año” se pueda avanzar en ambos terrenos, un aspecto en el que  Meloni  le mostró su apoyo y dijo que Italia trabajaba en ello con la UE y la presidenta de la Comisión Europea,  Ursula Von der Leyen.