El Comité Judicial del Congreso de  Estados Unidos , controlado por el  Partido Republicano , organizará un viaje a  Nueva York  el próximo 17 de abril para examinar el supuesto aumento de la violencia en la ciudad desde la elección del fiscal  Alvin Bragg , que la semana pasada imputó al expresidente de EE.UU.  Donald Trump  por falsificación de documentos mercantiles. La oficina de Bragg ha respondido a la convocatoria recordando que, según los últimos datos oficiales, en el primer trimestre del año los asesinatos se han reducido en  Nueva York  un 14 %, los tiroteos un 17 %, los robos en viviendas un 21 % y los robos a personas un 8 %. “ No te dejes engañar, el  Partido Republicano  en el Congreso viene a la gran ciudad más segura de  Estados Unidos  para participar en una artimaña política ”, escribió la oficina de Bragg en respuesta a la convocatoria del Comité Judicial, que suele celebrar este tipo de eventos en  Washington , aunque en algunas ocasiones decide desplazarse. Según este comité del Congreso, la reunión, que es abierta al público y ha sido titulada “ Víctimas de la delincuencia violenta en Manhattan ”, tiene como objetivo estudiar cómo las políticas de Bragg “ han causado un aumento ” de los delitos violentos y puesto en peligro a los residentes de Nueva York. Sin embargo, para Bragg, este viaje sobre el terreno del comité “ no tiene como objetivo implicarse en los esfuerzos para mejorar la seguridad pública, como los dirigidos a apoyar una legislación nacional sobre armas ” o luchar contra el tráfico de armamento interestatal. El pasado 22 de marzo, la gobernadora de Nueva York anunció que la ciudad de Nueva York registró en 2022 un descenso de los asesinatos de un 10 % en relación con 2021, aunque reconoció que la metrópolis registró un aumento de las violaciones, los robos y la delincuencia en general. Desde que Bragg imputó a Trump, tanto el empresario como numerosos miembros del Partido Republicano comenzaron una campaña de desprestigio y de insultos contra él, a quien acusan de orquestar una caza de brujas. Hoy mismo, desde la campaña electoral de Trump para las presidenciales de 2024, han vuelto a acusar a Bragg de estar nombrado por el empresario  George Soros  y han pedido que se invalide la imputación. Asimismo, Trump también se ha embarcado en otra especie de cruzada contra el juez al que se le ha designado el caso por supuesta falsificación documental,  Juan Merchán , al que acusa de odiarlo.