El presidente ruso,  Vladimir Putin , realizó una visita sorpresa a Mariúpol, una ciudad portuaria en Ucrania que fue ocupada por Rusia después de que sus fuerzas destruyeran gran parte de su infraestructura. En un video publicado por el gobierno ruso se ve a Putin conduciendo un automóvil por las calles de la ciudad de noche y hablando con sus habitantes. El Kremlin asegura que las imágenes fueron filmadas la noche del sábado. Se cree que es  su primer viaje a un territorio ucraniano  recién ocupado. Funcionarios de la ciudad ucraniana, ahora en el exilio, afirmaron que Putin visitó la ciudad de noche porque bajo la luz del día habría visto lo destruida que quedó tras los bombardeos de su ejército. El Kremlin indicó que la decisión de Putin de ir a Mariúpol había sido "espontánea". También aseguró que el presidente ruso se reunió con comandantes militares en Rostov-on-Don, una ciudad rusa al este de Mariúpol. Según la agencia de noticias Tass, Putin viajó a Mariúpol en helicóptero. En el video, también aparece el viceprimer ministro de Rusia, Marat Khusnullin, quien explica cómo se está reconstruyendo la ciudad. Putin también parece visitar la Sala Filarmónica, que fue utilizada para llevar a cabo los juicios de los militares que defendieron la planta siderúrgica de Azovstal, un enorme complejo industrial donde las tropas ucranianas resistieron antes de rendirse. Mariúpol lleva más de 10 meses bajo ocupación rusa tras ser  devastada en una de las batallas más largas  y sangrientas del conflicto. Ucrania dice que más de 20.000 personas murieron en la ciudad. Un análisis de Naciones Unidas estima que el 90% de los edificios sufrieron daños y alrededor de 350.000 personas se vieron obligadas a huir de la ciudad, que antes de la guerra tenía una población de alrededor de 500.000 personas. Un grupo de residentes le dijo a la BBC que Rusia está llevando a cabo una costosa campaña para reconstruir la ciudad y ganarse los corazones y las mentes de su gente. El propósito es convertir a Mariúpol en una ciudad rusa. Moscú afirma que actualmente 300.000 personas viven en la localidad. Durante la batalla por la ciudad, Rusia efectuó un ataque a un gran teatro de Mariúpol donde se refugiaban cientos de civiles. El edificio se derrumbó y se cree que al menos 300 personas murieron tras la operación rusa. Ucrania y grupos de derechos humanos afirman que el ataque fue un crimen de guerra. Es uno de los incidentes por los que Putin y su régimen podrían ser legalmente responsables, según la ONU. La Corte Penal Internacional informó el viernes que había emitido una  orden de arresto contra Putin  por llevar a cabo la deportación ilegal de niños ucranianos a Rusia. Esto significa que ahora podría ser arrestado si pone un pie en cualquiera de los 123 estados miembros de la Corte. El sábado, Putin realizó una visita a Crimea, que no había sido anunciada, para conmemorar el noveno aniversario de la anexión de ese territorio ucraniano. Visitó una nueva escuela de arte rusa, un campamento de verano para niños y futuros proyectos culturales, como el museo Nueva Rusia y el Museo del Cristianismo, según informó la prensa estatal rusa. Las autoridades de Kyiv se han comprometido a liberar todos los territorios ocupados por Rusia, incluida Crimea, que fue anexada por Rusia en 2014.