Diez personas murieron y diez estaban heridas tras un tiroteo masivo el sábado por la noche en un establecimiento al este de  Los Ángeles  tras unas celebraciones del Año Nuevo Lunar que congregaron a miles de personas, según dijo el domingo la policía. El suceso ocurrió en un establecimiento no especificado de la Avenida Garvey en Monterey Park , indicó el sargento Bob Boese de la policía del condado Los Ángeles. El tirador era un hombre, señaló. El sospechoso seguía prófugo, según indicó el capitán de policía de Los Ángeles Andrew Meyer. Los heridos, de diversa consideración, fueron trasladados a hospitales, añadió. Las autoridades no dieron información durante varias horas después de que docenas de agentes de policía respondieran a los avisos de un  tiroteo en Monterey Park ,  una localidad de unos 60.000 habitantes con una numerosa población de origen asiático , se encuentra a unos 16 kilómetros (10 millas) del centro de L os Ángeles. El capitán Andrew Meyer, del Departamento de Policía de Los Ángeles, no dio una descripción del sospechoso masculino o el arma que usó, o por qué la policía no dio información sobre el tiroteo durante horas mientras el agresor aparentemente seguía prófugo. También dijo que la policía estaba investigando otro incidente en la cercana ciudad de Alhambra, donde un negocio similar, el salón de baile Lai Lai, tenía cinta policial en la puerta de entrada y un oficial lo vigilaba. Se podía ver a detectives trabajando cerca de la puerta trasera abierta, donde una mujer con guantes examinaba cuidadosamente la manija de la puerta como si buscara huellas. Las autoridades no dieron detalles sobre lo que había sucedido y no estaba claro si este era el incidente que los investigadores estaban examinando para ver si había una conexión con el  tiroteo en Monterey Park. Meyer dijo que era demasiado pronto para saber si el atacante conocía a alguien en el estudio o si se trataba de un crimen de odio. “Analizaremos todos los ángulos”, señaló. El suceso ocurrió en el estudio de danza Star Ballroom Dance Studio, ubicado en la Avenida Garvey, en el centro de Monterey Park  donde linternas rojas decoraban las calles por el Año Nuevo Chino. Un vehículo de la policía estacionado cerca tenía un letrero grande que decía “Feliz Año del Conejo”. Fue el quinto tiroteo masivo en Estados Unidos este mes y el más mortal desde que 21 personas murieron en una escuela en Uvalde, Texas,  según una base de datos de The Associated Press/USA Today sobre tiroteos masivos en Estados Unidos. Cinco personas murieron hace dos meses en un club nocturno de Colorado Springs. Seung Won Choi, propietario del restaurante de barbacoa de marisco Clam House, al otro lado de la calle de donde se produjo el tiroteo, dijo al Los Angeles Times que  tres personas habían corrido hasta su negocio y le pidieron que bloqueara la puerta. Esas personas dijeron a Choi que había un tirador con una ametralladora que llevaba varias rondas de munición para poder recargar . Choi dijo creer que el tiroteo se había producido en un club nocturno. Boese no identificó el lugar, pero dijo que estaba en el bloque 120 de Avenida Garvey. En esa cuadra está el Estudio de Danza Star Ballroom, donde  se celebró un evento llamado “Star Night” entre las 20 y las 23:30, según un calendario en su sitio web. Wong Wei, que vive cerca, dijo a Los Angeles Times que  una amiga suya estaba en el local cuando comenzaron los disparos. Cuando salió, dijo, vio a un hombre armado y tres cuerpos. La amiga huyó después a la casa de Wei en torno a las 23:00, señaló, y le dijo que el tirador parecía disparar de forma indiscriminada con un arma larga. “No sabían por qué, de modo que corrieron”, dijo al diario. El suceso ocurrió en un lugar donde miles de personas habían asistido a una celebración del  Año Nuevo Lunar. El sábado comenzaba un festival de dos días, uno de los actos más destacados organizados por el  Año Nuevo Lunar en el sur de California. La Casa Blanca dijo que la asesora de Seguridad Nacional, Elizabeth Sherwood-Randall, informó sobre el caso al presidente Joe Biden, quien pidió a la funcionaria que “el FBI brinde apoyo total a las autoridades locales y que lo actualice periódicamente a medida que se conozcan más detalles”, indicó la presidencia. El secretario de Justicia Merrick Garland también fue informado, dijo la portavoz del Departamento de Justicia, Dena Iverson.