El gobierno francés llamó este miércoles “a la calma” después que la muerte de un joven por un disparo de la policía provocara disturbios en un suburbio de  París , así como la condena de políticos y celebridades, entre ellos  Kylian Mbappé . “Entendemos el deseo de respuesta y queremos que se den con total transparencia” , aseguró el vocero del gobierno  Olivier Véran , que lanzó no obstante “ u n llamado a la calma en esta situación tan particular  y de una emoción muy fuerte”. El drama, que relanzó la recurrente polémica sobre la violencia policial en Francia, ocurrió el martes por la mañana en  Nanterre , en la periferia oeste de París, durante un control policial a  un joven de 17 años que conducía un auto amarillo . Un video que circuló en redes sociales, y que la AFP pudo verificar, muestra como uno de los dos agentes lo retiene a punta de pistola y le dispara a quemarropa cuando acelera. En la grabación se escucha  “vas a recibir una bala en la cabeza” , aunque no queda claro quién lo dice. La fuga del joven terminó unas decenas de metros más allá, cuando el coche se estrelló contra un poste. La víctima,  Naël M ., falleció poco después tras haber sido alcanzado en el tórax. “Nada, nada justifica la muerte de un joven” , dijo este miércoles desde Marsella el presidente centrista  Emmanuel Macron , pidiendo que la “justicia” examine este hecho  “inexcusable”. Los hechos provocaron un estallido de disturbios en  Nanterre  en la noche del martes y la madrugada del miércoles, que se saldaron con 31 detenidos, 24 agentes heridos leves y unos 40 autos incendiados, según las autoridades. El ministro del Interior,  Gérald Darmanin , anunció que desplegarán unos 2.000 policías y gendarmes el miércoles por la noche en los suburbios al oeste de París para evitar nuevos altercados. La primera ministra francesa,  Élisabeth Borne , dijo esperar que su “exigencia absoluta de verdad permita que el apaciguamiento prevalezca sobre la ira”. La madre de la víctima llamó en un mensaje en la red social  TikTok  a una marcha en homenaje a Naël el jueves a las 14H00 (12H00 GMT) en Nanterre, cerca de donde perdió la vida.  “Es una revuelta por mi hijo”,  agregó. Las fuerzas de seguridad en Francia suelen ser blanco de acusaciones de abusos o de un excesivo uso de la fuerza, como durante la caótica final de  Liga de Campeones en 2022  o las pasadas protestas contra una reforma de las pensiones. Pero esta nueva tragedia provocó una oleada de indignación,  máxime cuando 13 personas perdieron la vida en 2022  en situaciones similares durante controles policiales en la carretera. “La pena de muerte ya no existe en  Francia . Ningún policía tiene el derecho de matar, salvo en legítima defensa ”, tuiteó el político izquierdista  Jean-Luc Mélenchon. Más allá de la oposición de izquierdas, futbolistas y celebridades se sumaron a las críticas pidiendo una “ justicia digna ”, en palabras del popular actor  Omar   Sy . “Me duele mi Francia. Una situación inaceptable” , tuiteó la estrella del  Paris Saint-Germain  (PSG)  Kylian Mbappé , quien en 2020 ya reaccionó a la paliza propinada por agentes de la policía a un productor de música negro,  Michel Zecler , en París. Jules Koundé , futbolista francés que juega en el  FC Barcelona , también reaccionó contra este  “nuevo abuso policial”  y calificó de “ dramática ” la situación. Darmanin calificó el martes de “ muy impactantes ” las imágenes del drama, pero llamó a respetar el “duelo” de los familiares de la víctima y  “la presunción de inocencia”  de los policías. El agente de 38 años que presuntamente disparó se encuentra en  custodia policial . La justicia abrió dos investigaciones: una por homicidio voluntario por parte de un funcionario público y otra por el rechazo de la víctima a obedecer órdenes e intento de  homicidio voluntario  contra un funcionario. En mayo, varios países expresaron su preocupación ante las  Naciones Unidas  por la violencia policial en  Francia , así como por la  discriminación racial , durante el examen periódico al que se someten cada cuatro años los países de la  ONU .