El  Buró Federal de Investigaciones (FBI)  advirtió recientemente sobre el uso de estaciones de carga gratuitas en lugares públicos tales como aeropuertos, hoteles y centros comerciales, entre otros espacios. A través de un posteo en la red social  Twitter , explicó las razones por las que no deberías hacerlo. “Se recomienda no utilizar estaciones de carga gratuitas en aeropuertos, hoteles o centros comerciales.  Personajes con malas intenciones desarrollaron formas de usar los puertos USB públicos para introducir malware y software de monitoreo en los dispositivos ” , puntualiza la sucursal del FBI en Denver. En consecuencia,  aconseja tanto a residentes locales como extranjeros tener siempre a disposición un cargador y cable USB propios . Asimismo, insiste con vehemencia en  jamás conectar el dispositivo móvil a un USB público . Por el contrario,  considera más seguro cargar la batería del teléfono en un toma corriente. El sitio web oficial agrega algunos recaudos que deben tenerse en cuenta en caso de no haber alternativa y necesitar emplear alguna de estas estaciones. Entre ellos,  “mantener los sistemas y el software de teléfonos y portátiles actualizados” e “instalar un antivirus sólido y confiable” . Enfatizan también en “crear contraseñas únicas y fuertes para cada cuenta creada por el usuario” , de manera tal que le sea más difícil al pirata informático vulnerar la seguridad del dispositivo. “El uso de una misma frase como contraseña en varias cuentas hace más fácil el trabajo de los hackers”, concluyen. El  FBI  no es el único organismo en presentar reparos sobre el uso de estaciones de carga gratuita.  La Comisión Federal de Comunicaciones  (FCC) define a esta práctica como  juice jacking  o extracción de jugo y expone dos modalidades utilizadas por piratas informáticos para atrapar a los usuarios. “Los delincuentes suelen dejar cables enchufados en las estaciones de carga gratuitas o incluso pueden darles a ciertas personas cables infectados como regalo promocional”, precisan. Junto con las recomendaciones del FBI, el FCC aconseja además  “valerse de un cargador portátil o batería externa”. Tanto para el FBI como para la FCC,  las redes de Wi-Fi públicas  también son una amenaza, aunque en menor medida. Las estaciones públicas de carga no son las únicas amenazas.  Para el FBI y la FFC, las redes de Wi-Fi públicas también lo son y en mayor medida.  El Buró Federal de Investigaciones dice que  “conectarse a una red de Wi-Fi pública puede derivar en el robo de información personal y/o de datos sensibles de usuarios”. Por ende, recomienda  “no realizar transacciones y/o compras de ninguna tipo cuando se está en un red pública, sea en la calle o en un establecimiento”. Bajo la misma sintonía, la Comisión Federal de Comunicaciones aduce: “ Las redes Wi-Fi y conexiones Bluetooth pueden ser puntos de acceso vulnerables para el robo de datos o de identidad.  Sin embargo, existen muchas maneras de disminuir sus posibilidades de convertirse en una víctima”. Y explica: “Muchos usuarios de Wi-Fi eligen usar redes públicas en lugar de los planes de datos de sus dispositivos para acceder a Internet de forma remota. Pero la conveniencia del Wi-Fi público puede ser riesgosa. Si no tiene cuidado,  los piratas informáticos pueden acceder rápidamente a su conexión y comprometer la información confidencial almacenada en su dispositivo y en las cuentas en línea ”. A continuación, la FCC ofrece los siguientes consejos: Verificar la validez de los puntos de acceso Wi-Fi disponibles.  Si aparece más de un punto de acceso que dice pertenecer a un establecimiento en el que se encuentra,  consultar con el personal del lugar para evitar conectarse a un punto de acceso impostor. Asegurarse que todos los sitios web con los que uno intercambie información comiencen con  https .  Si es así, la información estará encriptada. Instalar un complemento y/o aplicación en el teléfono inteligente que obligue a los navegadores web a usar cifrado. Ajustar la configuración del  smartphone  para  que no se conecte automáticamente a las redes Wi-Fi cercanas. En caso de usar Wi-Fi público con regularidad,  valerse de  una VPN o red privada virtual,   que encriptará todas las transmisiones entre su dispositivo e Internet. Muchas empresas ofrecen VPN a sus empleados con fines laborales y las personas pueden suscribiese a las VPN por su cuenta. Al transmitir información confidencial,  usar el plan de datos de su teléfono celular en lugar de Wi-Fi puede ser más seguro.