Estados Unidos  anunció este miércoles un nuevo paquete de ayuda para  Ucrania  valorado en 175 millones de dólares y que por primera vez incluye munición con  uranio  empobrecido para tanques. Esa munición va destinada para los  tanques Abrams , detalló el  Pentágono  en un comunicado que añade que también habrá material para apoyar el sistema de defensa aéreo ucraniano y munición adicional para  lanzamisiles HIMARS . El uso de proyectiles con  uranio empobrecido , que tienen mayor capacidad para perforar blindados, ha sido durante mucho tiempo un tema controvertido debido a sus posibles impactos en la salud y el medioambiente. El portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  John Kirby , apuntó en una conferencia de prensa que con el paquete de este miércoles  Washington  está “ muy centrado ” en ayudar a  Ucrania  a tener éxito en la contraofensiva contra  Rusia . Las municiones con uranio empobrecido, añadió, son “ más pesadas ” que la artillería normal y “ muy efectivas ” contra los blindados. “ Queremos asegurarnos de que los ucranianos pueden ser tan efectivos como sea posible en esta contraofensiva y creemos que la munición con uranio empobrecido les ayudará a serlo ”, recalcó Kirby en esa intervención. El portavoz del  Consejo de Seguridad Nacional  apuntó que “ muchos ejércitos usan munición con uranio empobrecido, no solo  Estados Unidos ”: “ Añadiría que también Rusia ”. “ No hay gran controversia aquí excepto la que Rusia está intentando crear. (...) Es una munición efectiva en el campo de batalla y no supone una amenaza radiactiva para la gente ”, sostuvo Kirby. Ya en marzo, después de que el  Reino Unido  admitiera planes para el suministro a  Kiev  de  munición con uranio empobrecido , Rusia alertó del riesgo de  contaminación radiactiva  y se advirtió de que  Moscú  se vería obligado a reaccionar en caso de que Ucrania utilice ese tipo de armamento. El Pentágono señaló en su comunicado que el paquete anunciado este miércoles es el número 46 que la Administración de  Joe Biden  suministra a Ucrania desde los inventarios del  Departamento de Defensa  desde agosto de 2021. “ Estados Unidos seguirá trabajando con sus aliados y socios para proporcionar a Ucrania las capacidades para satisfacer sus necesidades inmediatas en el campo de batalla y de seguridad a mayor largo plazo ”, se concluyó desde Washington. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.