Venezuela  y  Rusia  reafirmaron este miércoles “las relaciones de amistad y estratégicas” entre ambos países para la construcción de “un nuevo orden mundial”, durante un encuentro celebrado entre el canciller venezolano, Yván Gil, y su homólogo ruso, Serguéi Lavrov, en el marco de la participación de ambos funcionarios en la Asamblea General de la ONU, que tiene lugar en Nueva York. En su cuenta en X (antes Twitter), el ministro de Exteriores venezolano tildó de “importante” este encuentro con el canciller ruso, quien, según aseguró Gil, “celebró el papel proactivo de Caracas en los asuntos regionales, su contribución a intensificar los procesos de integración en el continente americano y promover el acercamiento entre América Latina y la Unión Económica Euroasiática (UEE)”. La Cancillería venezolana agregó, en una nota de prensa, que ambos diplomáticos “repasaron temas de la agenda de cooperación” conjunta y ratificaron su rechazo a la aplicación de sanciones por parte de Estados Unidos. En paralelo a la Asamblea General de ONU, el canciller venezolano se reunió también con el ministro de Exteriores de Catar, Sheikh Mohammed bin Abdul Rahman Al Thani, con quien revisó la agenda bilateral y estrechó “vínculos de cooperación”. Además, sostuvo encuentros con altos representantes de las delegaciones de Eritrea, Burkina Faso, la República Árabe Saharaui Democrática (RASD), Mozambique y de las naciones caribeñas de Santa Lucia y Trinidad y Tobago. En estas citas, Venezuela reiteró sus lazos de amistad y se comprometió a “seguir impulsando la cooperación” y la unidad en asuntos multilaterales.  SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.