Los  migrantes  desempeñan “ un papel crucial ” como trabajadores de la salud en 13  estados estadounidenses , en los que ha aumentado la oferta de puestos en este sector y se valora la formación “ bilingüe ”, afirmó este lunes la ONG Consejo Americano de Inmigración. Se trata de los estados de  Arizona ,  Florida ,  Georgia ,  Iowa ,  Kansas ,  Misuri ,  Carolina del Norte ,  Oklahoma ,  Tennessee ,  Texas ,  Utah ,  Virginia  y  Wisconsin , señaló la organización en un estudio. “ Las comunidades de estos 13 estados y la nación han enfrentado una grave escasez de trabajadores sanitarios durante años, un desafío exacerbado por la pandemia de covid-19 ″, afirma  Leani García Torres , directiva del  Consejo Americano de Inmigración  (AIC, por sus siglas en inglés), citada en un comunicado. Muchos migrantes están formados para estos puestos “ pero continúan enfrentando barreras para ejercer en Estados Unidos ”, añade. Según la nueva investigación, entre 2017 y 2021 se registró un aumento de ofertas de trabajo de este tipo en muchos de los 13 estados. Además la demanda de trabajadores de la salud bilingües va en aumento y los migrantes pueden cubrir estas necesidades, afirma el AIC. Muchos migrantes se han especializado en el extranjero pero no pueden ejercer en el país. En 2021 “ muchos migrantes con títulos profesionales y doctorados relacionados con la atención médica trabajaban en una ocupación ” que no requería esta titulación, asegura. El AIC llama a poner en marcha “ políticas innovadoras que atraigan y retengan talento y creen trayectorias profesionales que ayuden a garantizar que todos tengan acceso a una atención de calidad ”. Los migrantes, sobre todo los que ocupan puestos de baja remuneración, se han visto más expuestos a la propagación del covid-19 durante la pandemia pero también han desempeñado un papel importante en la respuesta a la enfermedad al ocupar puestos esenciales, por ejemplo en residencias de ancianos.