El derrumbe de un edificio residencial de  Duala , capital económica de  Camerún , ocurrido el domingo de madrugada dejó al menos 37 muertos y 21 heridos, según un balance provisional divulgado este lunes por los bomberos y las autoridades locales. El domingo, hacia las 01H30 (00H30 GMT) un inmueble de viviendas de cuatro pisos situado en el norte de la ciudad se derrumbó sobre otro edificio residencial, de un piso. El incidente dejó 37 muertos y 21 heridos, cinco de los cuales en situación de “ urgencia absoluta ”, según un oficial de los bomberos que pidió el anonimato, y el gobernador de  Litoral , una de las seis regiones del país. Las operaciones de búsqueda y rescate, que incluían la remoción de escombros con una pala mecánica, continuaban este lunes con la esperanza de encontrar sobrevivientes, según un vecino contactado por la AFP. “ La situación está bajo control y los bomberos están trabajando para garantizar que nadie permanezca bajo los escombros ”, declaró  Samuel Dieudonné Ivaha Diboua , gobernador del Litoral, que visitó el lugar. Prosper Tchinda , quien vive en el barrio en las cercanías del edificio que se derrumbó, contó a la AFP vía telefónica que vio a un sobreviviente salir de los escombros y que “ se encontró un bebé sano y salvo ”. Este edificio “ tenía grietas en la pared y parecía que podía derrumbarse en cualquier momento ”, afirmó a la AFP  Nathalie , otra vecina que acudió al lugar inmediatamente después de escuchar un “ gran ruido ”. “ Estoy muy preocupado. Hay muchos edificios que no cumplen con las normas. Se construyen de cualquier forma, sin ningún control. Tenemos la impresión de que los servicios competentes del ayuntamiento no hacen su trabajo ”, lamentó Tchinda. En 2016, el derrumbe de un edificio residencial causó la muerte de cinco personas en  Duala , y las autoridades plantearon la cuestión del respeto de las normas de construcción. En junio del mismo año, las autoridades identificaron unos 500 edificios en riesgo en la ciudad.