Japón  anunció el viernes la ampliación de sus sanciones contra  Rusia  por la invasión a  Ucrania , que incluye el embargo sobre los vehículos eléctricos con destino a ese país. Japón  ya había congelado los activos de personas y grupos rusos y prohibido hacia ese país la exportación de bienes a organizaciones militares, así como de servicios de construcción e ingeniería. El viernes, el gobierno japonés amplió la lista de los bienes afectados por sus sanciones e incluyó los vehículos equipados con motores de 1.900 cm3 o más, así como los  coches híbridos y eléctricos , indicó en un comunicado el ministerio de Economía Comercio e Industria. Las nuevas sanciones, aprobadas el viernes por el gobierno del primer ministro  Fumio Kishida , entrarán en vigor el 9 de agosto. “ Pasó más de un año desde que  Rusia  invadió  Ucrania , y hemos ampliado la lista de artículos sujetos a la prohibición de exportación” , dijo a la prensa un funcionario del ministerio. Estas nuevas sanciones son el resultado de embargos similares impuestos por  Estados Unidos  y la  Unión Europea , detalló. Otros productos añadidos a la lista son el acero, productos de plástico y piezas electrónicas “que pueden desviarse para fines militares”, añadió. En su cumbre de mayo en  Japón , los líderes del  G7  acordaron  “privar a  Rusia  de tecnologías, equipos industriales y servicios del  G7 ″  que puedan servir de apoyo  “a su empresa guerrera”.