El “ Cholo Iván ”, jerarca del  cártel de Sinaloa , sicario y exjefe de seguridad del narcotraficante  Joaquín “El Chapo” Guzmán , compareció el lunes ante una corte de  Estados Unidos  tras ser extraditado por  México , informó este martes el Departamento de Justicia estadounidense. La justicia acusa a  Jorge Iván Gastélum Ávila , alias “ Cholo Iván ”, de “ tráfico de drogas y armas de fuego ”, señala en un comunicado. Según documentos judiciales, entre agosto de 2009 y enero de 2016, el “Cholo Iván”, de 42 años, fue “ miembro de alto rango ” del  cártel de Sinaloa , la organización que dirigió El Chapo, condenado a cadena perpetua en  Estados Unidos . Los documentos judiciales también afirman que el “Cholo Iván” era un jefe “ sicario o asesino ”, del cártel de Sinaloa y trabajó en estrecha colaboración con El Chapo. Era presuntamente un “ jefe de plaza ” de la localidad mexicana de  Guamúchil , Sinaloa (noroeste), y como tal “ supervisaba a por lo menos 200 hombres armados y controlaba las actividades del  narcotráfico  en esa ciudad y sus alrededores ”, afirma  Washington . El cártel de Sinaloa, que actualmente encabeza  Ismael “El Mayo” Zambada , es una organización que fabrica, distribuye e importa toneladas de cocaína y marihuana desde  Colombia ,  Ecuador ,  Venezuela ,  Perú ,  Panamá ,  Costa Rica  y  Honduras  a México y a Estados Unidos, precisa el Departamento de Justicia. El “Cholo Iván” fue extraditado de  México  a Estados Unidos el 1 de abril y se le acusa de “ conspiración para fabricar y distribuir cinco kilos o más de cocaína y más de 1.000 kilos de marihuana ”, a sabiendas de que estas sustancias serían importadas a Estados Unidos, y de usar un arma durante un delito de narcotráfico, precisa el comunicado. Puede ser condenado a cadena perpetua.