Varios países árabes mostraron hoy su preocupación ante los enfrentamientos iniciados este sábado entre el  Ejército de  Sudán  y el grupo paramilitar de las  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR) en la capital,  Jartum , y pidieron entablar diálogos para frenar la violencia, mientras que la  Liga Árabe  ofreció intervenir como mediadora, informaron varias fuentes. El secretario general de la Liga Árabe,  Ahmed Abulgueit , instó hoy a  “detener de inmediato la escalada de  violencia  y el derramamiento de sangre”  en  Sudán  y se mostró dispuesto a intervenir con las partes para detener el enfrentamiento. En un comunicado, el diplomático condenó “el recurso a las armas y los enfrentamientos” entre las Fuerzas Armadas de Sudán y las FAR en Jartum y otras áreas, especialmente “durante el día del mes sagrado de ramadán” y pidió “responsabilidad de las partes beligerantes de mantener la seguridad de los civiles”. El Ministerio de Exteriores de  Arabia Saudí  hizo un llamamiento a los políticos de Sudán para  “dar prioridad al lenguaje del diálogo, la moderación y la sabiduría” , y  “unir filas”  para  “completar el consenso logrado”  con el acuerdo marco para la transición democrática  “bajo la cual se logrará la estabilidad política, la recuperación económica y la prosperidad para  Sudán ”. Asimismo,  Egipto  emitió también una nota en la que afirmó seguir  “con gran preocupación la evolución de la situación en  Sudán ”  y pidió a todas las partes sudanesas que  “ejerzan la máxima moderación a fin de proteger las vidas”  y  “defender los intereses superiores de la patria”. Por su parte, Catar expresó su “ profunda preocupación ” y solicitó  “el cese inmediato de los combates y la resolución de las disputas a través del diálogo y  medios pacíficos ”. Estas declaraciones se producen horas después del inicio de un enfrentamiento entre el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  y el Ejército de Sudán, quienes esta mañana se acusaron mutuamente de haber atacado sus respectivas unidades después de semanas de tensión entre ambas partes. De hecho, la Fuerza Aérea sudanesa comenzó este sábado a bombardear posiciones de las FAR, en un intento de repeler la “ agresión ” de la que calificó como  “milicia rebelde” , mientras que el grupo paramilitar afirmó controlar el Palacio Presidencial donde reside el presidente del Consejo Soberano y líder militar,  Abdelfatah al Burhan.