Las autoridades de  Pakistán  completaron con éxito este martes el rescate de las ocho personas, entre ellos seis niños, que permanecieron más de 12 horas atrapadas en un telecabina en el norte del país, mediante una peligrosa operación que requirió de ayuda aérea. “Aliviado de saber que todos los niños han sido rescatados con éxito y seguridad. Gran trabajo en equipo por parte de los militares, los departamentos de rescate, la administración del distrito y la población loca l”, dijo el primer ministro interino de  Pakistán ,  Anwaarul Haq Kakar , en la red social X, anteriormente conocida como Twitter. El accidente tuvo lugar a las 08.00 horas (02.00 GMT) en la localidad de  Allai , una zona montañosa del norte paquistaní, cuando dos cables de un teleférico se rompieron dejando varada la cabina, que llevaba abordo a un grupo de seis niños y dos adultos que se dirigían a la escuela. Los equipos de rescate lograron sacar a las dos primeras personas atrapadas con la  ayuda de helicópteros  de los que las autoridades colgaron una cuerda al aire con un cabestrillo al que se ataron los pasajeros, uno por uno, para luego elevarlos hasta la aeronave. Esta operación, sin embargo, implicaba cierto peligro para las personas que seguían varadas en la cabina, puesto que las ráfagas de viento creadas por las hélices de los helicópteros hacía tambalear el vehículo que pendía de manera  muy frágil  en el aire, según se observa en imágenes de  televisión . Además,  un cable del teleférico  ubicado unos diez metros por encima de la cabina implicaba un riesgo para las aeronaves, que debían tener cuidado para no colisionar con él. El portavoz del servicio de rescate  Bilal Faizi  había informado a EFE más temprano que la oscuridad hizo más peligrosa la operación aérea pero que las autoridades intentaron continuar pese a los riesgos. La caída completa de la noche provocó que los helicópteros suspendiesen sus operaciones, por lo que los esfuerzos de rescate se realizaron a través de “ medios alternativos ”, informó la emisora estatal PTV News. Entre esos métodos destacó una  operación terrestre  llevada a cabo por lugareños, según se observa en varios vídeos grabados por locales que muestran a uno de los niños siendo rescatado con un sistema de cuerdas hecho por los propios habitantes, mientras las fuerzas armadas ejecutaban la maniobra de aire. El resto de los rescates fue efectuado por un cuerpo especializado del  Ejército , que se colgaron del mismo cable para recuperar a las personas, según informó en un comunicado el ala de medios del  Ejército paquistaní .