El ministro de Exteriores ucraniano,  Dimitro Kuleba , dijo este sábado durante la  Conferencia de Seguridad de Múnich  que los países que se declaran neutrales ante la guerra en su país en realidad están apoyando a  Rusia . “Vemos en otras partes del mundo que algunos países dicen que son neutrales, eso significa que apoyan a los rusos. Negarle el apoyo a Ucrania es darle vía libre a la agresión” , dijo Kuleba. Kuleba dijo también que, aún cuando se recupera la soberanía de Ucrania, mientras  Vladimir Putin  esté en el poder en Rusia habrá problemas por lo que su país necesita una seguridad duradera. “Mientras Putin esté en el poder tendremos problemas. Ucrania es una obsesión para él por diversos motivos. De momento tenemos que concentrarnos en la lucha” , dijo.