El presidente colombiano,  Gustavo Petro , viajará este domingo a  Estados Unidos , donde hará paradas en  Nueva York ,  Stanford  y  Washington , en un viaje oficial en el que participará en un foro de la  ONU  y se trabaja para que se produzca una reunión su homólogo  Joe Biden . Petro llegará este domingo 16 de abril y participará el lunes en la apertura de la  22º Sesión del Foro Permanente para las Cuestiones Indígenas , en la sede de la  ONU  en  Nueva York  y que tendrá como tema especial “ Pueblos Indígenas, salud humana, salud del planeta y territorial y cambio climático: un enfoque basado en los derechos ”. El martes viajará a  California  para dar una conferencia en la  Universidad de Stanford  sobre medioambiente y justicia social desde un enfoque latinoamericano, moderada por el profesor  Alberto Díaz-Cayeros . Petro se desplazará luego a  Washington , donde permanecerá hasta el viernes que regrese a  Colombia  y donde de momento tiene agenda en la residencia del país andino en la capital estadounidense. Ambos gobiernos trabajan para que se puede producir la primera reunión bilateral entre el colombiano y Biden, que ya se han visto las caras en foros internacionales. A finales del mes pasado se produjo en Washington el Diálogo de Alto Nivel entre  Estados Unidos  y Colombia, donde se reunieron el secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken , y el canciller colombiano,  Álvaro Leyva , donde se abordaron varios asuntos que están en interés de ambos países. Al término de dicha reunión, el encargado de negocios de la embajada estadounidense en el país suramericano,  Francisco Palmieri , reconocía que una reunión entre los dos mandatarios era una posibilidad “ muy lógica ”, pero queda en manos de la  Casa Blanca  el anuncio formal de la misma. “ Es muy interesante la posibilidad, muy lógica después de un Diálogo de Alto Nivel tan exitoso ”, dijo el diplomático al ser preguntado si abordaron una eventual reunión de los jefes de Estado. Blinken fue uno de los primeros altos cargos internacionales en realizar una visita oficial a Colombia desde que Petro llegó a la Presidencia el pasado mes de agosto, y con él se abordaron asuntos delicados como la nueva manera de abordar el narcotráfico que ha planteado el mandatario de izquierdas. Sin embargo, ambos países han mostrado gran concordancia en múltiples asuntos como la protección del medioambiente o incluso el darle a las drogas un enfoque de problema de salud pública y trabajar en las incautaciones de una forma más coordinada.