La ministra británica de Interior, Suella Braverman, lamentó este miércoles que  Ucrania  haya perdido “una luz guía” en su resistencia contra la invasión rusa tras la muerte de su ministro de Interior,  Denys Monastyrsky , en un helicóptero. La jefa del Home Office reaccionó hoy en un mensaje colgado en su cuenta de Twitter ante el siniestro sufrido por el político ucraniano al estrellarse esta madrugada en la región de Kiev el helicóptero en el que viajaba. “Esto es realmente descorazonador. El ministro de Interior, Denys Monastyrsky era una luz guía en su apoyo a los ucranianos durante la invasión ilegal de (el presidente ruso, Vladímir) Putin y cuando hablamos el pasado 1 de octubre me asombraron su determinación, optimismo y patriotismo”, dijo Braverman. La ministra británica envió asimismo en ese tuit sus “pensamientos” a todos aquellos “que han muerto en esta tragedia horrible y a sus familiares”. “El Reino Unido siempre permanecerá del lado de sus amigos ucranianos”, remarcó la política conservadora. En el siniestro murieron al menos otras 17 personas, si bien aún ha de establecerse el número exacto.