Cuarenta personas murieron el domingo en el sur de  Pakistán  después de que un autobús de pasajeros chocara contra un pilar y cayera de un puente hasta un barranco, donde se incendió, según un funcionario del gobierno. El autobús llevaba a 44 pasajeros desde  Queta , en la provincia de  Balochistan , a  Karachi , en la provincia vecina de  Sindh . El accidente se produjo cerca de la localidad de  Bela , en el distrito de  Lasbela . Se habían recuperado los cuerpos de 40 personas, entre ellas mujeres y niños, indicó  Hamza Anjum Naddem , comisario asistente en Bela. Cuatro pasajeros heridos fueron rescatados. “ El accidente ocurrió debido al exceso de velocidad y el autobús se estrelló contra el pilar de un puente. Se incendió poco después de caer al barranco ”, dijo. Imágenes del lugar mostraban lo que quedaba del autobús calcinado cerca del puente. Los restos de algunos de los muertos estaban alineados en filas a un lado. Los cuerpos quedaron calcinados y fueron trasladados a Karachi para hacer pruebas de ADN, dijo Nadeem. Tras su identificación, los cadáveres se entregarían a sus allegados, señaló. Bomberos y trabajadores del  Lasbela Welfare Trust  y la  Edhi Welfare Foundation  realizaron la operación de rescate. El ministro jefe de Balochistan,  Mir Abdul Qudoos Bizenjo , lamentó la pérdida de vidas y ordenó a las autoridades que proporcionaron las mejores instalaciones médicas para los heridos. Los accidentes de tráfico en Pakistán, que suelen atribuirse a infracciones, suponen miles de muertes al año. En un incidente distinto en el noroeste de Pakistán, al menos 10 estudiantes que participaban en un picnic se ahogaron después de que su barco naufragara en un lago el domingo, según la policía. Los niños, de una escuela religiosa en la provincia de  Khyber Pakhtunkhwa , visitaban un lago en Tanda Dam. En el barco había 25 estudiantes, según  Qismat Khan , agente local de policía. Seis fueron rescatados, de los que tres estaban en estado crítico. Los fallecidos tenían entre 11 y 13 años. Nueve niños seguían desaparecidos. Un grupo anterior de 16 alumnos pudo cruzar el lago en el mismo barco, pero la embarcación naufragó cuando llevaba a 25 niños en el siguiente viaje. “ Según los reportes iniciales, la sobrecarga provocó que el barco volcara ”, explicó. Abdul Rauf Qaiserani , jefe de policía del distrito, acudió al lugar para supervisar las labores de búsqueda. Se enviaron buzos desde la capital provincial, Peshawar, porque no había ninguno disponible en el lugar. Gente de la zona trabajó con las autoridades para sacar los cuerpos del agua. Pakistán ha sufrido incidentes similares en el pasado porque las atracciones turísticas no cumplen las medidas de seguridad, como el empleo de chalecos salvavidas.