La muerte le llegó con el golpe de un martillo a un adulto mayor. Estaba en su propia vivienda, en un conjunto residencial, en el centro de Cali,  Colombia . El presunto agresor , de acuerdo con la revisión de antecedentes hecha por la  Policía , tenía una medida de detención domiciliaria por un caso de homicidio. Según la Policía, el  presunto homicida  irrumpió en la vivienda de la víctima, en el barrio Belalcázar, quien, al parecer, habría tratado de defenderse. Sin embargo, el martillo con el cual el sujeto entró por la fuerza a esta casa se volvió el arma para cometer el crimen que ha generado rechazo en este céntrico barrio de la comuna 9, de Cali. Una hipótesis que las autoridades analizan sería la de un intento de hurto. Los gritos del adulto mayor alertaron a los vecinos para avisar a la  Policía . Con el apoyo de la comunidad, las autoridades lograron capturar al hombre, quien será presentado ante un juez de control de garantías en audiencia.