Un hombre armado con un machete atacó el sábado a tres policías en la celebración del Fin de Año en la ciudad de  Nueva York , dijeron las autoridades. El sospechoso golpeó a dos de los agentes en la cabeza antes de que otro le disparase en un hombro. El incidente ocurrió poco después de las 22:00 horas a unas ocho manzanas de  Times Square , justo fuera de la zona de alta seguridad donde se controla que los asistentes no porten armas. Uno de los policías hospitalizados sufría una fractura craneal mientras que el otro presentaba un corte profundo , pero se espera que ambos se recuperen. La policía no identificó de inmediato al sospechoso de 19 años, que también se espera que se recupere. El ataque y el ruido del disparo hicieron que algunas personas saliesen corriendo , pero el incidente no afectó a las celebraciones en  Times Square , que no se interrumpieron. Las autoridades abrieron una investigación para determinar el motivo del ataque , pero apuntaron que no creían que hubiese una amenaza activa para la población. Cada año, el departamento de policía de la ciudad monta un gran operativo de seguridad para la fiesta de Nochevieja y despliega a miles de agentes en la zona, incluyendo a muchas nuevas incorporaciones. Uno de los heridos se había graduado de la academia en la víspera, indicó el alcalde,  Eric Adams. A las manzanas donde se congregan las mayores multitudes para ver las actuaciones musicales y al descenso de la bola a medianoche solo se puede acceder a través de controles de seguridad donde las autoridades emplean detectores de metales para buscar armas. Las mochilas y las neveras de gran tamaño están prohibidas y se instalan barreras para evitar ataques con autos.