Alemania , bajo fuerte presión externa, aseguró el martes que decidirá rápidamente si autoriza a sus aliados a entregar los tanques alemanes  Leopard 2  que  Ucrania  reclama para reforzar su respuesta a la invasión rusa. El ministro alemán de Defensa,  Boris Pistorius , dijo haber “ animado expresamente a los países socios que tienen tanques Leopard listos para ser desplegados a que formen a las fuerzas ucranianas con esos carros ”. Esa declaración, hecha en Berlín junto al jefe de la OTAN,  Jens Stoltenberg , muestra una flexibilización de la postura del gobierno de  Olaf Scholz , bajo fuerte presión de los demás miembros de la Alianza militar transatlántica. Finlandia  y  Polonia  ya han indicado que están dispuestas a enviar sus Leopard a Ucrania, que desde hace exactamente once meses resiste a la invasión de las fuerzas armadas rusas. El gobierno polaco desea crear una “ coalición de países que apoyen a Ucrania con tanques Leopard 2 ″ y ha enviado oficialmente una solicitud en este sentido a Berlín. “ Daremos trámite a la solicitud con la urgencia requerida conformemente al procedimiento previsto ”, declaró un portavoz del gobierno alemán. El primer ministro polaco,  Mateusz Morawiecki , dijo que esperaba una respuesta rápida, “ porque los alemanes están retrasando, postergando, actúan de una manera que es difícil de entender ”. Polonia advirtió el lunes que estaba incluso dispuesta a prescindir de la autorización alemana para enviar catorce Leopard 2 a Kiev. Pero según dos medios alemanes, el gobierno de Scholz se aprestaría incluso a anunciar que enviará directamente a Ucrania los codiciados blindados  Leopard 2A6 . El mandatario socialdemócrata tiene previsto dirigirse a la cámara baja del parlamento (Bundestag) el miércoles a las 13H00 locales. El jefe de la OTAN acogió con satisfacción el “ claro mensaje ” del nuevo ministro de Defensa alemán, que lleva menos de una semana en el cargo. Los expertos consideran que esos tanques podrían tener un impacto “ significativo ” en la guerra, y especialmente en el este de Ucrania, para frenar una ofensiva rusa. El portavoz de la presidencia rusa,  Dmitri Peskov , advirtió en cambio el viernes que el envío de los tanques alemanes “ no cambiará nada ” en el terreno y que “ creará nuevos problemas para Ucrania ”. Según analistas, las vacilaciones de Alemania se explican por el temor a una escalada militar con Rusia y a su reticencia a que su país asuma el liderazgo en el campo occidental. La cuestión provoca tensiones en el seno del gobierno de coalición, entre el Partido Socialdemócrata de Scholz, los Verdes y los Liberales. En Ucrania, donde el apoyo militar y financiero occidental es crucial, las autoridades anunciaron la dimisión y destitución de cinco gobernadores y cuatro viceministros en el marco del mayor escándalo de corrupción desde el inicio de la invasión rusa. El país lleva años sufriendo una corrupción endémica y el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , había prometido acabar con ella, pero el tema quedó eclipsado por la guerra. En un discurso el lunes, Zelensky anunció próximas “ decisiones de personal ” a varios niveles y afirmó que prohibía a los funcionarios viajar al extranjero por motivos no relacionados con su trabajo. Según la  Unión Europea , las medidas anticorrupción son una de las reformas clave que Ucrania necesita para obtener el estatus de país candidato a entrar en el bloque. Por primera vez en 11 meses de conflicto, las autoridades rusas ofrecieron el martes un balance de víctimas de una región de su territorio. Los bombardeos ucranianos sobre la región fronteriza de Bélgorod dejaron 25 muertos y 96 heridos desde el inicio de la ofensiva rusa, precisó el gobernador regional de esta zona,  Vyacheslav Gladkov .