Un empleado de la aerolínea  American Airlines  falleció el fin de semana tras ser succionado por una de las turbinas de un avión en el Aeropuerto Regional de Montgomery, en  Estados Unidos . El avión que cubría la ruta entre las ciudades de Dallas y Montgomery había aterrizado con normalidad y  las personas encargadas de transportar el equipaje se encontraban realizando sus labores cuando ocurrió el fatal accidente. Según el comunicado de  American Airlines , sobre las 3 de la tarde en el vuelo Embraer E175, operado por Envoy Air,  una persona fue succionada por una de las turbinas del avión. Tras conocerse el accidente,  el aeropuerto estuvo cerrado durante cinco horas.  “Estamos centrados en asegurar que todos los implicados tengan el apoyo que necesitan durante este difícil momento”, mencionaron en el comunicado de  American Airlines . Por su parte, el aeropuerto de  Montgomery  mencionó: “Nos entristece mucho enterarnos de esta trágica pérdida. Nuestros pensamientos están con la familia”. Entretanto, la policía adelanta las investigaciones para conocer cómo este hombre fue succionado por la turbina . Es la primera vez que se presenta un accidente fatal con estos aviones  modelo Embraer E175 de origen brasileño que se dedica a los vuelos comerciales. Las aeronaves se fabrican desde el 2001 y han realizado más de 1.600 viajes desde entonces, sin registrar ningún incidente.