Al menos ocho personas murieron y más de 50 resultaron heridas el martes en un ataque  ruso  que alcanzó un popular restaurante en el centro de  Kramatorsk , en el este de  Ucrania , dijeron el miércoles las autoridades. “ A las 07H00 (04H00 GMT) del 28 de junio, los cuerpos de ocho personas muertas (incluidos tres niños, dos de ellos nacidos en 2008 y 2011) fueron liberados de los escombros del restaurante destruido ”, señaló el servicio de emergencias de  Ucrania  en Telegram. “ 56 personas resultaron heridas, incluido un niño nacido en 2022 ″, agregó el comunicado. El ataque golpeó el  restaurante Ria Pizza , un establecimiento frecuentado por periodistas y militares en esta ciudad del este de Ucrania. “ Los equipos de rescate siguen registrando a través de los escombros del edificio destruido y buscando personas que posiblemente están bajo las ruinas ”, explicó el servicio de emergencias en Telegram. En el ataque resultaron heridos leves tres colombianos, el excomisionado de paz  Sergio Jaramillo , el novelista  Héctor Abad Faciolince  y la periodista  Catalina Gómez , indicaron los dos primeros en un comunicado difundido en Twitter. Los tres se encontraban en el restaurante cenando junto a la escritora ucraniana  Victoria Amelina , quien “ se encuentra en estado crítico por una lesión en el cráneo, probablemente por los vidrios y las vigas que volaron ”, dijeron. Una periodista de la AFP vio un importante despliegue de ambulancias, policías y militares, así como numerosos vecinos concentrados frente al restaurante bombardeado. Un cocinero cubierto de polvo,  Roslan , de 32 años, indicó que en el momento del ataque “ había bastante gente ” en el restaurante y señalándose a sí mismo, agregó: “ Tuve suerte ”. Una mujer,  Natalia , relató llorando que su hermano  Nikita , de 23 años, se hallaba en la zona de preparación de pizzas y que los socorristas “ no consiguen sacarlo ” de los escombros. Kramatorsk , una ciudad de 150.000 habitantes antes de la guerra, es el último gran centro urbano bajo control ucraniano en el este el país y se halla a unos 30 km de la línea de frente.