Por primera vez en su historia, la  NASA  logró este domingo traer a la  Tierra  una muestra de un  asteroide , que los científicos esperan proporcione información única sobre el origen de la vida y sobre la formación del  sistema solar  hace unos 4.500 millones de años. En medio de una gran expectación, la cápsula de la  NASA  que contiene las muestras del  asteroide Bennu  aterrizó a las 08.52 hora local (14.52 GMT) en el desierto de Utah (Estados Unidos), poniendo fin a un viaje de siete años. Esta es la primera vez que la  NASA , la agencia espacial de  EE.UU. , consigue traer a la  Tierra  las muestras de un asteroide. La  Agencia de Exploración Aeroespacial de Japón  ( JAXA ) logró recuperar restos de asteroides en 2020, pero se trató de una cantidad mínima, no mayor que una  cucharadita de polvo y rocas. La misión de la  NASA , bautizada como  Osiris-Rex , espera haber recolectado 250 gramos de restos del  asteroide Bennu , aunque los científicos no lo sabrán con certeza hasta que abran la cápsula dentro de dos días. Según dijo a EFE el argentino Lucas Paganini, científico planetario de la  NASA ,  Bennu  contiene moléculas que se remontan a la formación del sistema solar  hace 4.500 millones de años  y que podría arrojar luz sobre preguntas que han intrigado a la humanidad durante siglos, como el origen de la vida y del propio sistema solar. “ Los asteroides son muy importantes porque son los  desechos  de cuando se formaron los planetas  4.500 millones de años atrás.  Son como cápsulas del tiempo, equivalentes a  fósiles de dinosaurios  que nos permiten saber qué estaba ocurriendo hace millones de años. En este caso, con nuestra misión, estamos viajando miles de millones de años atrás en el tiempo ”, explicó Paganini. Los científicos creen que esas moléculas podrían haber llegado a nuestro planeta a bordo de meteoritos y, por tanto, analizar la composición de  Bennu  les servirá para  comprobar esa hipótesis  y esclarecer qué papel podrían haber jugado los cuerpos celestes en el origen de la vida. Precisamente, los científicos eligieron  Bennu  porque es relativamente rico en  moléculas orgánicas  y, además, tiene una órbita conocida, lo que facilitó que la nave nodriza  Osiris-Rex  pudiera acercarse para tomar muestras. Descubierto en 1999, se cree que  Bennu  se formó a partir de fragmentos de un asteroide mucho más grande tras una colisión. Mide medio kilómetro de ancho, aproximadamente la altura del  Empire State Building , y su superficie negra y rugosa está llena de rocas grandes. Además, existe la hipótesis de que  Bennu  colisione con la  Tierra  en 159 años y, aunque esta posibilidad es de solo un 0,057 %, esta misión de la  NASA  también serviría para ver cómo cambiar la trayectoria del asteroide si fuera necesario, dijo a EFE  Paganini . La  NASA  transmitió en directo el aterrizaje en el desierto de  Utah  de la cápsula, del tamaño de una cuba de bebé. El momento más emocionante se produjo cuando se desplegó el paracaídas, de aproximadamente 81 por 50 centímetros , un paso crucial para reducir la velocidad de la cápsula y evitar que los restos del asteroide  Bennu  se estrellaran en el desierto de  Utah . “¡Bienvenida a casa!” , exclamó en ese momento  Noelia González , del equipo de comunicaciones de la  NASA  y encargada de la retransmisión en español del evento. “Se palpa en el ambiente la expectativa, la emoción, los nervios”,  contaba González, mientras de fondo se podían escuchar los gritos de alegría del equipo de la  NASA  ante el éxito de la misión. La cápsula ingresó en la atmósfera alrededor de las 8:42 hora local en  Utah  (14:42 GMT), viajando a una velocidad de 44.500 kilómetros por hora y enfrentando altas temperaturas, por lo que  era clave que redujera su velocidad  durante el descenso a la  Tierra . Cuatro horas antes de su aterrizaje, la nave nodriza  Osiris-Rex  liberó la cápsula en el espacio, a una distancia de exacta de 102.000 kilómetros de nuestro planeta, y puso rumbo a otro asteroide llamado  Apofis  y que estudiará durante los próximos años. Con la llegada a la  Tierra  de la capsula, se pone fin a una aventura que comenzó en 2016 con el lanzamiento de la nave  Osiris-Rex  desde el centro de la  NASA  en  Cabo Cañaveral  ( Florida ). Ahora, los científicos de la  NASA  se llevarán la cápsula a una sala hermética, libre de cualquier otra molécula, en una  base militar cercana , asegurando así que la muestra permanezca libre de contaminación. El valor de la muestra radica en que no está contaminada por otras sustancias, lo que podría proporcionar información previamente desconocida. A menudo, los meteoritos contienen información útil para los científicos pero, al llegar a la  Tierra , esta ya se ha visto alterada. Con el fin de estudiar esta valiosa muestra en  condiciones ideale s, la cápsula será transportada el lunes en un avión hacia el  Centro Espacial Johnson  de la  NASA  en Texas, donde será resguardada en una  sala exclusivamente  destinada para su preservación. Sin embargo, no todos los polvos y rocas de  Bennu  se usarán para la investigación de manera inmediata. Aproximadamente el 70 % de los restos se preservarán, brindando a las  futuras generaciones  de científicos la oportunidad de responder a las grandes incógnitos del origen del universo con tecnología que hoy ni siquiera podemos imaginar.