El presidente chileno,  Gabriel Boric , envió su “solidaridad” al pueblo ucraniano y a su gobernante,  Volodymyr Zelensky , en un mensaje difundido en sus  redes sociales  este viernes, fecha en que se cumple “un año de la guerra de agresión iniciada desde  Rusia ”, escribió el mandatario. “La paz se debe basar en el respeto al derecho internacional y los derechos humanos” , agregó Boric en una publicación en Twitter e Instagram, en la que adjuntó una imagen del poema “Por quién doblan las campanas” de John Donne. Durante la mañana, el Gobierno, a través de un comunicado difundido por Cancillería, hizo un llamado a Rusia a respetar  “la independencia, soberanía e integridad territorial de Ucrania, así como el derecho internacional y los Convenios de Ginebra”  y reiteró que  “continúa abrigando la esperanza de que prevalezca el diálogo”  para solucionar el conflicto. El Ejecutivo liderado por Boric, quien desde que asumió el poder hace casi un año cuestionó con contundencia a Rusia, afirmó además que “sólo a través de negociaciones entre las partes se podrá prevenir un mayor escalamiento de este conflicto y garantizar la paz y seguridad internacionales”. En julio del año pasado, el mandatario chileno informó que se había comunicado por primera vez con Zelensky y le ofreció su apoyo. “Ucrania tiene un amigo en América del Sur, tanto ahora como cuando termine la guerra. Mucha fuerza y un abrazo” , dijo entonces el gobernante chileno. Desde el inicio de la guerra, Chile ha colaborado en labores de ámbito humanitario, con aportes de asistencia realizados a través de la Cruz Roja y de la Agencia de la ONU para los Refugiados (Acnur), según informó el Ministerio de Relaciones Exteriores. La invasión rusa en Ucrania, que comenzó el 24 de febrero de 2022, ha provocado la muerte de miles de civiles y cerca de 8 millones de refugiados y ha destruido gran parte de las infraestructuras del país.