Los músicos británicos  Paul McCartney  y  Elton John  estuvieron entre los artistas que rindieron este sábado tributo a  Carlos III  con motivo de su coronación en la  Abadía de Westminster . “ Disfruten este día especial en la historia de nuestro país ”, escribió en Twitter el antiguo  Beatle , que publicó asimismo una fotografía en la que aparece compartiendo escenario con el monarca británico. Elton John , por su parte, divulgó a través de Instagram una imagen de  Carlos  ataviado con su uniforme de gala para conmemorar su coronación. La revista  Rolling Stone  ha revelado que el autor de “ Rocket Man ” fue invitado a participar en el concierto que se celebra el domingo en honor al rey, pero declinó por  “problemas de agenda”. La diseñadora  Victoria Beckham  subrayó por su parte los “agradables recuerdos” que atesora junto a  Carlos III , a quien describió como “comprensivo y amable”. “ Hoy celebramos un día verdaderamente histórico ”, declaró en Instagram la diseñadora y  exSpice Girl , mientras que su esposo, el exfutbolista  David Beckham , afirmó que el  “país se une para celebrar la coronación de Sus Majestades, el rey  Carlos III y la reina Camila ”. La actriz galesa  Catherine Zeta-Jones  divulgó diversas imágenes de los reyes y escribió:  “Dios salve al rey. Dios bendiga a la reina.  Todo mi amor hacia el rey Carlos y la reina Camila”. El actor y escritor  Stephen Fry , por su parte, alabó la “ magnífica ” ceremonia de coronación oficiada por el arzobispo de  Canterbury ,  Justin Welby . “Fue muy emotiva. El rey tenía aspecto de vulnerable, algo que ocurre con todos los monarcas cuando son coronados” , describió  Fry .