El balance de víctimas mortales de las catastróficas inundaciones provocadas hace una semana en  Libia  por la tormenta Daniel aumentó a 11.300 en la ciudad de Derna, anunció el sábado un organismo de la ONU. Otras 10.100 personas siguen desaparecidas en la ciudad, indicó la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios de Naciones Unidas (OCHA). La catástrofe deja, además,  170 muertos  en otros sitios del este del país, añadió el organismo. “Estas cifras deberían subir ya que los equipos de búsqueda y rescate trabajan incansablemente para hallar sobrevivientes”, señala la  ONU . “La situación humanitaria sigue siendo particularmente difícil en  Derna ”, añade el reporte. La ciudad se ve afectada por severos problemas de  agua potable , y al menos 55 niños se intoxicaron al beber agua contaminada. En áreas cercanas a la zona de la tragedia, luego de años de conflicto armado, existe el peligro de minas antipersona desplazadas por las  aguas , una amenaza para los civiles que entran a pie a esos sitios.