De acuerdo con la agencia AP, la decisión se tomó por cinco votos a favor frente a cuatro en contra. En el fallo, el presidente de la Corte Suprema, John Roberts; y la jueza Amy Coney Barrett se unieron a los tres miembros liberales del tribunal para formar la mayoría. Los jueces Samuel Alito, Neil Gorsuch, Brett Kavanaugh y Clarence Thomas apoyaron mantener la regulación en suspenso durante el proceso de apelación. La norma del Gobierno se emitió el año pasado y  cambió la definición de arma de fuego según la ley federal para incluir partes sin terminar , como el marco de una pistola o el receptor de un arma larga, para que puedan ser rastreadas más fácilmente. De acuerdo con la  orden ejecutiva , esas piezas deben tener licencia e incluir números de serie. Los fabricantes también deben realizar verificaciones de antecedentes antes de una venta, como lo hacen con otras armas de fuego fabricadas comercialmente, indicó  Univisión . La regla no prohíbe que las personas compren un kit o cualquier tipo de arma de fuego. El juez federal  Reed O’Connor , de  Texas , había anulado la orden a fines de junio del año pasado, bajo el argumento de que excedía la autoridad de la  Oficina de Alcohol, Tabaco, Armas de Fuego y Explosivos (ATF). O’Connor escribió que la definición de arma de fuego en la ley federal no cubre todas las partes de un arma.  El Congreso podría cambiar la ley, indicó. “Los intereses de libertad de los ciudadanos respetuosos de la ley que desean participar en conducta históricamente lícita de construir sus propias armas, supera el interés competitivo del gobierno en evitar que las personas prohibidas posean armas de fuego de manera ilegal” , señaló  O’Connor . El fallo de  O’Connor  permitía a cualquier persona con acceso a Internet “comprar de forma anónima un kit de piezas o un marco o receptor parcialmente completo y ensamblar fácilmente un arma de fuego”. El Departamento de Justicia de Estados Unidos dijo a la Corte Suprema que las agencias policiales locales incautaron más de 19.000 armas fantasma en escenas del crimen en el 2021, un aumento de más de diez veces en solo cinco años. Las empresas y los grupos de defensa de la tenencia libre de armas que impugnaron la regla le dijeron a la Corte Suprema que  O’Connor  tenía razón y que la ATF se había apartado de más de 50 años de práctica regulatoria al expandir la definición de  arma de fuego. “Estamos profundamente decepcionados de que la corte haya hecho una pausa en nuestra derrota de la regla de la ATF que redefine efectivamente ‘arma de fuego’ y ‘marco o receptor’ bajo la ley federal”,  dijo Cody J. Wisniewski, asesor general de Firearms Policy Coalition Action Foundation. “Independientemente de la decisión, todavía confiamos en que derrotaremos una vez más a la ATF y su regla ilegal en el Quinto Circuito, cuando ese tribunal tenga la oportunidad de revisar todos los méritos de nuestro caso”, agregó. Tras el fallo de la Corte Suprema, la regulación del Gobierno vuelve a estar vigente  mientras la administración apela el fallo de  O’Connor  ante la Corte de Apelaciones del Quinto Circuito de EE.UU. en Nueva Orleans, y posiblemente luego ante la Corte Suprema. ¿Qué son las armas fantasma? Por ley, las armas en  Estados Unidos  deben ser fabricadas por compañías autorizadas. Estas las negocian a vendedores, que también deben tener autorización para ofrecerlas al público. Todas las armas fabricadas en el país, y las importadas,  deben llevar de manera obligatoria números de serie . Eso permite que sean rastreadas si han sido usadas en algún crimen. Por el contrario,  las denominadas “armas fantasma” son las que se venden por partes y pueden ser ensambladas en la casa de un comprador , así este no tenga licencia para portarla. También pueden ser elaboradas con impresoras 3D. El producto final no tiene número de serie, no ha sido registrado ni ha pasado por controles. El portal  Infobae  citó un informe de Everytown for Gun Safety, una organización de prevención de la violencia armada, según el cual  un kit de ensamblaje de un rifle AR-15 cuesta tan solo 345 dólares. Por la forma en la que se venden estos kits, los menores de edad y las personas con trastornos mentales pueden tener acceso a ellos. El día en el que firmó la orden para vetar las “ armas fantasma ”, el presidente  Biden  dijo que “estas son armas caseras (...) En consecuencia, cualquier persona, desde un criminal hasta un terrorista, puede comprar este kit y en tan solo 30 minutos, ensamblar un arma”. La venta legal de armas está protegida por la Segunda Enmienda de la Constitución de Estados Unidos y cualquier intento de control es rechazado por los defensores de esta enmienda, principalmente republicanos que tienen mucho poder en el Congreso del país. Usadas en tiroteos Los kits para ensamblar armas de fuego se venden desde la década de 1990, pero las ventas se empezaron a disparar desde el 2009. En la última década, las  armas fantasma  han estado detrás de numerosos tiroteos en Estados Unidos. De acuerdo con BBC Mundo, sus portadores no habrían pasado los chequeos de antecedentes para comprarlas de manera legal en una tienda. Infobae recuerda que en el 2013 el uso de un arma fantasma en un tiroteo hizo saltar las alarmas. Ocurrió cuando un pistolero asesinó a cinco personas en las cercanías del Santa Monica College, en California. Según un reporte de  The Trace , solo en California, el 30% de las armas recuperadas en 2019 por las fuerzas del orden carecían de números de serie. Un informe de la televisora KABC-TV aseguró que en el 2020 en California el 41% de las armas con las que lidiaron eran fantasma. Además… Masacres donde se usó un "arma fantasma" En julio del 2020, un hombre al que se le prohibió la posesión de armas mató a dos personas en Pensilvania con una pistola fantasma de 9 mm. En noviembre del 2019, un adolescente de 16 años disparó a cinco de sus compañeros de clase (dos de ellos murieron) en Saugus High School, en California, con una pistola casera, antes de dispararse a sí mismo. En agosto del 2019, un hombre usó un kit de arma fantasma para construir una de calibre .223 que luego usó para disparar 41 tiros en 32 segundos en un bar en Dayton, Ohio. Mató a 11 personas murieron y otras 15 resultaron heridas. En 2017, en el norte de California, un hombre que tenía prohibido poseer armas de fuego ordenó kits para fabricar rifles de estilo AR-15. El 13 de noviembre, inició una serie de tiroteos en los que mató a cinco personas, incluida su esposa, y dejó casi una decena de heridos. *Fuente:  Center for American Progress / BBC Mundo.