El Ejército  israelí  atacó hoy objetivos del movimiento islamista  Hamás  en la  Franja de Gaza  en respuesta al lanzamiento de proyectiles hacia su territorio, en una nueva jornada de tensión que incluyó el disparo de 36 cohetes desde el  Líbano  hacia  Israel . Un portavoz militar israelí confirmó que sus tropas atacaron objetivos en  Gaza , mientras que por el momento no se ha anunciado un ataque de represalia en territorio libanés. “Las Fuerzas de Defensa de  Israel  ( FDI ) atacaron dos túneles terroristas y dos sitios de  fabricación  de armas pertenecientes a la organización terrorista  Hamás ”,  indicó el Ejército en un comunicado, en el que explicó que  “el ataque se realizó en respuesta a las violaciones de seguridad por parte de Hamas durante los últimos días”. “Las FDI responsabilizan a la organización terrorista  Hamas  por todas las actividades terroristas que emanan de la Franja de Gaza y enfrentará las consecuencias de las violaciones de seguridad contra Israel”,  agregó el portavoz militar. Según el Ejército, tanto los proyectiles lanzados este jueves desde la  Franja  como los disparados desde  Líbano  fueron responsabilidad de grupos palestinos, en el marco de un repunte de violencia desencadenado por enfrentamientos el miércoles entre policías israelíes y fieles musulmanes en la  Explanada de las Mezquitas  de Jerusalén este ocupado. Fuentes de seguridad palestinas en Gaza señalaron que los “ intensos bombardeos ” israelíes sobre la  Franja  fueron ejecutados con aviones de combate. Además, precisaron que se registraron  explosiones  en las zonas norte, sur y este del enclave. Personal médico en  Gaza  confirmó que hasta el momento no se han reportado heridos producto de estos ataques mientras que  testigos  describieron  “grandes columnas de humo negro y gris”. La  Cámara de Operaciones Militares Conjuntas , que comprende los brazos armados de las facciones palestinas, incluidos el movimiento islamista  Hamás  y la  Yihad Islámica , advirtió que sus milicianos  “están listos para enfrentar cualquier ataque  israelí ”. “A la luz de las amenazas del enemigo a nuestra resistencia y a nuestro pueblo en  Gaza , afirmamos nuestra disposición a confrontar y responder con toda la fuerza a cualquier agresión y defender a nuestro pueblo”,  dijo el grupo a través de un comunicado. Estos episodios siguen a una larga jornada de violencia en la región, comenzando en la madrugada con el lanzamiento de siete cohetes tierra-aire por parte de milicias en Gaza, tras haber lanzado 11 cohetes el día anterior. Más tarde, el Ejército israelí informó del disparo de 34 cohetes desde el  Líbano  hacia su territorio, seguidos luego por dos disparos más hacia la comunidad fronteriza de Metula y en lo que representó el mayor ataque desde  Líbano  hacia  Israel  desde 2006. Si bien Israel responsabilizó a grupos palestinos en el  Líbano  por estos disparos, un portavoz del Ejército denunció que el grupo chií libanés  Hizbulá  “estaba al tanto porque controlan todo lo que sucede en el sur de  Líbano ”.