Más de 30.000 personas tuvieron que huir de las llamas en la turística isla griega de  Rodas , “ la mayor operación de evacuación jamás realizada en  Grecia ”, azotada por una ola de calor. Desde el inicio del verano, temperaturas extremas agobian a decenas de millones de personas en gran parte del hemisferio norte. Según previsiones de expertos, julio podría convertirse en el mes más caluroso jamás registrado en la historia. En  Grecia , donde los bomberos contabilizaron 46 nuevos incendios en 24 horas, las llamas seguían causando estragos el domingo, por sexto día consecutivo, en el este de Rodas, una isla de 100.000 habitantes muy popular entre los turistas británicos, alemanes y franceses. El sábado, unas 30.000 personas tuvieron que abandonar sus viviendas y hoteles a causa del avance del incendio. Los turistas evacuados pasaron la noche en gimnasios, escuelas o centros de conferencias. “ Se trata de la mayor evacuación jamás realizada en Grecia (...) Todo salió bien. Todo el mundo, especialmente los turistas, acató lo que habíamos ordenado ”, subrayó  Konstantia Dimoglidou . En total fueron evacuadas 12 localidades, incluida  Lindos , uno de los principales destinos turísticos de la isla. Las llamas alcanzaron la noche del sábado el pueblo de  Laerma , devorando varias casas y una iglesia. Los incendios se propagaron hasta los pueblos costeros de  Kiotari  y  Gennadi Lardos . Paul F. , un alemán de 23 años, dijo al diario Bild que él y su amiga se salvaron in extremis. Tras despertarse de una siesta en la playa descubrieron que “ la playa y la piscina (del hotel) estaban desiertas ”. Corrieron a su habitación, empacaron sus pertenencias y fueron a la recepción, donde se distribuían toallas húmedas para protegerse del humo, para esperar la llegada de socorristas “ Brasas revoloteaban sobre nuestras cabezas y no llegaba la ayuda. Tenía la sensación de que nos habían abandonado, hacía tanto calor y el humo ya era tan denso que no podríamos haber aguantado más de diez minutos ”, explicó. “ Algunos, en pánico, intentaron de encontrar barcos para irse ”, pero finalmente llegaron autobuses para evacuarlos. El ministerio de Relaciones Exteriores griego abrió una célula de crisis en  Atenas  para facilitar la repatriación de los extranjeros. Por su parte,  TUI , la compañía número uno mundial del turismo, y la compañía británica JeT2 anunciaron que suspendían sus vuelos hacia la isla. Los aviones viajarán eso sí vacíos a la isla para poder repatriar a los turistas. El operador turístico neerlandés  Corendon  anunció una interrupción similar, según los medios locales. Según las autoridades se necesitarán aún varios días para sofocar las llamas, atizadas por fuertes vientos. Se prevé que los termómetros superen este domingo los 44 °C. “ Según nuestros datos, probablemente viviremos una ola de calor de 16 a 17 días, algo que nunca ha ocurrido en nuestro país ”, declaró el director de investigación del observatorio meteorológico nacional,  Kostas Lagouvardos . Todos los lugares arqueológicos en Grecia, incluida la célebre  Acrópolis de Atenas , permanecerán cerrados al público durante las horas más calurosas del día. En  Estados Unidos , los servicios meteorológicos advirtieron que uno 80 millones de estadounidenses deberán soportar temperaturas de 41 ºC o más durante el fin de semana. Podrían superar los 46 ºC en  Phoenix , la capital de  Arizona  (suroeste), que enfrenta su racha más larga de calor jamás registrado, con 22 días seguidos con temperaturas de más de 43º C. A 500 km de allí, en  California , el  Valle de la Muerte , uno de los lugares más tórridos del planeta, atrae a turistas que se toman fotografías junto a una pantalla que muestra temperaturas cada vez más extremas. Algunos esperan que se supere el récord absoluto del planeta, los 56,6 ºC registrados allí en 1913, pero cuestionados por algunos expertos. En lo que queda de julio, se prevé que la ola de calor avance hacia el centro del país, bordeando las  montañas Rocosas  e instalándose en las grandes planicies del  Medio Oeste , según la  Agencia Estadounidense de Observación Oceánica y Atmosférica  (NOAA). En  Canadá , escenario de inundaciones récord debido a lluvias torrenciales, cuatro personas, incluidos dos niños, están desaparecidas en la provincia oriental de  Nueva Escocia , anunció la policía. “ Algunas regiones ya han recibido más de 150 mm de lluvia ”, subrayaron los servicios meteorológicos, precisando que se esperaban precipitaciones adicionales “ de carácter tropical ”, de al menos 40 a 100 mm. Con olas de calor en  Europa ,  América  y  Asia , julio va camino de convertirse en el más caluroso registrado en la Tierra, no solo desde el inicio de las mediciones, sino también en “ siglos, si no miles de años ”, declaró a la prensa el jefe de climatología de la NASA,  Gavin Schmidt . Y esto no se debe únicamente a  El Niño , el fenómeno climático cíclico que nace en el  océano Pacífico  y provoca un aumento de temperaturas planetario, afirma. En comparación con la era preindustrial, el mundo está experimentando un calentamiento cercano a 1,2º C como consecuencia de la actividad humana, principalmente del uso de combustibles fósiles (carbón, petróleo y gas).