Un juez de  Florida  rechazó este viernes la solicitud del gobernador,  Ron DeSantis , para que se desestimara una demanda sobre el uso de fondos públicos de este estado para trasladar inmigrantes de  Texas  a  Massachusetts , y fijó una audiencia para finalizar el caso este mes. El juez de circuito John Cooper, con base en Tallahassee, la capital de Florida, denegó la moción presentada por el republicano DeSantis contra la demanda interpuesta por el senador demócrata Jason Pizzo, en la que se alega que la administración estatal usó dinero público para financiar los dos vuelos con unos 50 migrantes venezolanos que partieron de San Antonio, Texas, en septiembre pasado. “Rechazo la moción de desestimación de los acusados”,  dijo el magistrado tras una audiencia este viernes en la que estuvieron presentes el abogado de DeSantis, Nicholas Meros, y el del demandante, Mark Herron, según recoge el canal CBS4. El juez señaló que el senador demócrata Pizzo no solo tenía capacidad legal para demandar como contribuyente, sino que sus argumentos eran válidos. El envío de los inmigrantes a la isla de  Martha’s Vineyard , en Massachusetts, por orden de DeSantis, causó una viva polémica y motivó demandas judiciales e investigaciones sobre él, el secretario del Departamento de Transporte de Florida, Jared Perdue, y las personas que ayudaron a reclutar inmigrantes en Texas. Cuando se conoció el envío de los inmigrantes a Martha’s Vineyard y estalló la polémica, DeSantis defendió su decisión como una respuesta a la política migratoria del Gobierno del presidente Joseph Biden, que, a su juicio, deja las fronteras de EE.UU. “abiertas” a extranjeros sin permiso para radicarse en el país. También dijo que los inmigrantes captados en Texas tras solicitar asilo político en la frontera viajaron a Martha’s Vineyard voluntariamente, pero los que abordaron el vuelo pagado por Florida dijeron ante la justicia de Massachusetts haber sido engañados. A principios de octubre pasado, varios legisladores demócratas en el Congreso de Florida pidieron al Gobierno de EE.UU. que iniciara una investigación sobre si DeSantis violó la ley cuando envió a los solicitantes de asilo a Massachusetts en aviones pagados con dinero público. En la audiencia de hoy, el juez Cooper exoneró al director financiero de Florida Jimmy Patronis, que aparecía como demandado junto a DeSantis y al Departamento de Transporte estatal, y programó una audiencia final de este caso para el próximo 30 de enero. EFE