David Mearns, experto en rescates y amigo de dos de los pasajeros que iban a bordo del sumergible  Titán , aseguró este jueves a la cadena británica “Sky News” que los escombros hallados en el lecho marino incluyen partes del aparato desaparecido. Según Mearns, se han identificado  “una estructura de aterrizaje y una cubierta trasera”  del sumergible en un campo de escombros cerca del Titanic, a una profundidad de unos 3.800 metros. El experto explicó a “Sky News” que esa información fue compartida en un grupo de WhatsApp por el presidente de The Explorers Club, entidad a la que pertenecen el británico Hamish Harding y el francés Paul-Henry Nargeolet, ambos entre los cinco hombres que iban a bordo del Titan. “ Este es un submarino poco convencional.  Esa cubierta trasera es su extremo puntiagudo y la estructura de aterrizaje es la pequeña estructura en la que parece que se apoya” ,  afirmó Mearns. Esto “significa que el casco todavía no se ha encontrado, pero se han hallado partes muy importantes del sistema, y no se habrían encontrado a no ser que (el sumergible) estuviera fragmentado”, agregó.