Al menos tres personas murieron este miércoles y 32 personas resultaron heridas por un  incendio  desatado en un hospital en  El Cairo  sin que se conozca por el momento la causa del fuego, informaron fuentes oficiales. “El recuento preliminar es el de la muerte de tres ciudadanos y otros 32 resultaron heridos” , informó el portavoz del Ministerio de Salud egipcio,  Hosam Abdelghafar,  en un comunicado, y añadió que entre los que sufrieron lesiones, 28 fueron trasladados a cuatro hospitales cercanos, sin que se detallara su estado de gravedad. Abdelghafar aclaró que las lesiones varían entre “quemaduras, fracturas y asfixia”, y aseveró que  “todos los heridos reciben los servicios médicos necesarios” , se apunta en la nota. Hasta el momento, el ministerio no ha informado de la causa del incendio. Por su parte, el ministro de Salud,  Jaled Abdelghafar , destacó en el comunicado  “la disponibilidad de todos los medicamentos y bolsas de sangre en todos los hospitales ”, y agregó que sigue el desarrollo y novedades de este incidente, sin dar más detalles. Los incendios mortales son relativamente frecuentes en la capital y en otros lugares de Egipto, sobre todo a causa de cortocircuitos. En diciembre de 2020, un incendio mató a siete personas en un hospital privado que atendía a enfermos de coronavirus en las afueras de El Cairo. Pero uno de los incendios más mortales sucedió el pasado agosto cuando un aparato de aire acondicionado ardió y envolvió a una iglesia de la capital en una gran humareda tóxica que acabó con la vida de 41 personas mientras se celebraba la misa del domingo.