Las cuentas bancarias de RT Francia, filial francesa de la televisión rusa RT ya suspendida en la Unión Europea (UE), fueron bloqueadas, denunciaron el viernes sus sindicatos. El ministerio de Finanzas francés, contactado por la AFP, precisó que los haberes de la cadena habían sido  congelados  conforme a las recientes sanciones europeas, y no por iniciativa de  Francia . Con esta sanción “son casi 100 empleados y alrededor de unos cincuenta periodistas los que se quedarán probablemente sin trabajo”, denunciaron en un comunicado los sindicatos FO y SNJ de RT Francia,  para quienes las cuentas fueron bloqueadas “por decisión del Estado”. Al contrario de las primera sanciones, decididas  tras la invasión rusa de Ucrania en febrero de 2022, las medidas tomadas en diciembre prevén la “congelación de activos” de las entidades en cuestión, según una fuente del ministerio francés de Finanzas. Entre estas empresas figura “ANO  TV  Novosti, casa matriz de  RT   France ”, lo que explica el bloqueo de los bienes de la filial francesa, según esta misma fuente. A principios de marzo, la UE prohibió la difusión, tanto en la  televisión  como en internet, de los medios Sputnik y  RT  (incluyendo su versión francófona  RT   Francia ) por ser instrumentos de “desinformación” del Kremlin.