Las autoridades del condado de  Broward , en el sur de  Florida  (EE.UU.), investigan un tiroteo ocurrido la noche del viernes que dejó un muerto y dos heridos, informan este sábado medios locales. El suceso ocurrió sobre las 10.30 de la noche, hora local (2.30 GMT del viernes) a las afueras de una vivienda en  Pompano Beach , al norte de Miami, por circunstancias que son motivo de investigación. A su llegada a la escena de los hechos, tras recibir una alerta, los  efectivos policiales  y los bomberos locales hallaron a tres personas en el suelo con heridas de bala, tras lo cual procedieron a trasladarla a un  hospital . En el  nosocomio , uno de los heridos fue declarado  muerto . Las autoridades no han difundido las identidades de los fallecidos, ni información sobre los posibles sospechosos. Un vecino que prefirió mantener el anonimato declaró al canal local  NBC6  que escuchó unos 20 disparos que sonaron como una andanada, tras lo cual fue de inmediato a cubrir a sus hijos dentro de la casa. Las autoridades han pedido la  colaboración de los residentes  que puedan dar información que ayude a la detención del o los autores de los disparos.