Corea del Norte  ha lanzado dos misiles balísticos de corto alcance al mar del Este (mar de  Japón ), según información difundida hoy por el  Estado Mayor Conjunto  (JCS) surcoreano, que confirmó también el  Gobierno de Japón  tras haber detectado el lanzamiento. “Nuestro ejército detectó dos misiles balísticos de corto alcance lanzados por  Corea del Norte  desde el área de  Sunan  (la zona donde se encuentra el aeropuerto internacional de  Pionyang ) hacia el mar del Este entre las 23.40 y 23.50 de ayer (15.40-15.50 GMT), miércoles 30 de agosto” , indicó en un comunicado el  JCS . El órgano militar habló inicialmente, al igual que las  autoridades niponas , del lanzamiento de un solo proyectil. Los  proyectiles  volaron unos 360 kilómetros antes de caer al agua, añadió el  JCS , que indicó que las autoridades surcoreanas y estadounidenses continúan por el momento confirmando y analizando datos al respecto. El lanzamiento norcoreano llega después de que  EE.UU.  desplegara hoy un bombardero estratégico  B-1  en la península coreana como parte de sus grandes maniobras conjuntas con  Corea del Sur Ulchi Freedom Shield  ( UFS ), y en respuesta también “a lo que  Corea del Norte  asegura que fue el lanzamiento de un cohete espacial”, según indicó el Ministerio de Defensa surcoreano. El pasado 24 de agosto  Pionyang  lanzó un  cohete Chollima-1  para tratar de poner sin éxito -por segunda vez este año- en órbita un satélite espía, una acción que los aliados consideran un ensayo encubierto de tecnología de misiles balísticos intercontinentales ( ICBM ), algo que le prohíben al régimen norcoreano las resoluciones del  Consejo de Seguridad de la ONU . La semana pasada  Corea del Norte  ya advirtió a los aliados en el arranque de  UFS  que la ejecución de dichas maniobras podía acabar desencadenando una “ guerra termonuclear ”. Tras el fracaso del diálogo sobre desnuclearización entre  Washington  y  Pionyang  en 2019, la península se ha convertido de nuevo en el escenario de una persistente escalada militar, con el régimen de  Kim Jong-un  probando misiles repetidamente y los aliados realizando grandes ejercicios bélicos y desplegando periódicamente material estratégico del  Pentágono .