El juicio civil por difamación y violación contra el expresidente de  EE.UU.   Donald Trump  arrancó este martes en  Nueva York  con la selección del jurado, informaron medios locales. Trump  es acusado de difamación y violación por la escritora y periodista  E. Jean Carroll , que asistió a la primera sesión del proceso, a diferencia de  Trump , cuyos abogados alegaron las  “cargas logísticas y financieras”  que su desplazamiento causaría a la ciudad. El juez  Lewis A. Kaplan , que ofreció a  Trump  la posibilidad de no asistir a las vistas, determinó que el jurado permanezca en el anonimato, incluso para los abogados de las partes, ante la posibilidad de que sufran algún tipo de acoso o ataque por parte de los seguidores de  Trump . El proceso se lleva a cabo por vía civil, por lo que el expresidente no se enfrenta a una posible pena de cárcel, pero sí podría verse obligado a pagar una  importante indemnización si es hallado culpable. Además, sería la primera vez que  Trump  se enfrenta a consecuencias legales por supuestas agresiones o abusos sexuales, después de que decenas de mujeres le hayan acusado a lo largo de los años. Carroll  denunció en 2019, cuando  Trump  aún era presidente, que 25 años atrás el entonces empresario  la acorraló en un probador de unos grandes almacenes de Nueva York y la violó , hechos que relató a dos amigas -llamadas a testificar en el caso- pero que no denunció ante la Policía. Al dar a conocer la denuncia,  Trump  la descalificó diciendo que ella no era su “tipo”, que todo aquello era  “una broma y una mentira”  y que lo que ella buscaba era fama gratuita para promocionar un libro, entre otras afirmaciones que motivaron la denuncia de  Carroll  por difamación. El equipo jurídico de  Trump  ha tratado de dilatar la apertura del nuevo caso presentando varios requerimientos al juez  Kaplan , el último de ellos alegando que se necesitaba un periodo de “ calma ” para poder elegir objetivamente al jurado, pero el juez ha frenado todos esos intentos.