China  urgió a  Rusia  y  Ucrania  a reanudar las negociaciones de paz lo antes posible y advirtió que las armas nucleares no deben usarse en este conflicto, según un documento publicado el viernes en el primer aniversario de la guerra. “ Todas las partes deben respaldar a Rusia y Ucrania para trabajar en la misma dirección y reanudar el diálogo directo lo más rápido posible ”, dijo el ministerio de Relaciones Exteriores en este documento de doce puntos para una “ solución política ” del conflicto. Beijing también rechazó el uso de armas nucleares en este conflicto, días después de que el presidente ruso,  Vladimir Putin , anunciara la suspensión de su participación en un tratado de desarme nuclear con Estados Unidos. “ Las armas nucleares no deben usarse y las guerras nucleares nunca deben lucharse. Hay que oponerse a la amenaza o el uso de armas nucleares ”, añadió el documento. Asimismo, el texto subrayó la necesidad de proteger a los civiles: “ Las partes en conflicto deben respetar estrictamente el derecho humanitario internacional y evitar atacar civiles o instalaciones civiles ”. China  trató de posicionarse como parte neutral en este conflicto aunque mantiene sus lazos con su aliado estratégico  Moscú . El jefe de su diplomacia,  Wang Yi , se reunió el miércoles en la capital rusa con Putin y su ministro de Relaciones Exteriores,  Serguéi Lavrov , durante una visita para presentar su “ solución política ” a la guerra. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , dijo el jueves que no había visto el plan de paz de China y que quería reunirse con los representantes de Beijing para hablar de esta propuesta antes de ofrecer su punto de vista. “ Creo que es un hecho muy positivo en general que China empiece a hablar de Ucrania y a enviar señales ”, dijo Zelensky. Desde el inicio de la invasión rusa, China ofreció a Putin respaldo diplomático y financiero, pero se abstuvo de implicarse militarmente o de enviar armas mortíferas.