Un  terremoto  de magnitud 6,3 sacudió este martes las aguas del este de la isla de  Papúa Nueva Guinea , sin que inicialmente las autoridades hayan informado de posibles daños o víctimas ni declarado una alerta de tsunami. El  terremoto  se registró a las 11.49 horas (00.49 GMT) y se localizó a 221 kilómetros de profundidad, según los datos preliminares divulgados por el  Servicio Geológico de Estados Unidos  (USGS), que mide la actividad sísmica en todo el mundo. La agencia indicó que el temblor tuvo su epicentro a 119 kilómetros de la localidad de  Madang , en la costa norte de  Papúa Nueva Guinea , y a unos 144 kilómetros de Lae, la segunda ciudad más poblada del país. En 1998, un seísmo de magnitud 7 sacudió el mar de  Bismarck  y originó un tsunami que arrasó decenas de aldeas y mató a más de 2.200 personas. Papúa Nueva Guinea se asienta sobre el llamado Anillo de Fuego del Pacífico, una zona de gran actividad sísmica y volcánica que es sacudida por unos 7.000 temblores cada año, la mayoría de ellos moderados.