El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , agradeció este martes que una comisión del  Congreso de Perú  lo declarara “persona non grata” y reiteró que ese nombramiento es un “orgullo” para él. “ Muchas gracias, muchas gracias por declararme ‘persona non grata’ porque me sentiría yo mal si esos legisladores y la señora que detenta el poder ( Dina Boluarte ) me entregaran una condecoración o me aplaudieran.  A lo mejor me produciría vergüenza, me sentiría muy mal ”, aseveró el mandatario durante su rueda de prensa matutina. El gobernante mexicano respondió así a la decisión de la  Comisión de Relaciones Exteriores del Congreso  peruano que aprobó el lunes una moción de rechazo a las declaraciones de  López Obrador  sobre asuntos internos de Perú y planteó al pleno del Legislativo que lo declare “ persona non grata ” en el país andino. La moción recibió  11 votos a favor , 1 en contra y 3 abstenciones de los integrantes del grupo de trabajo legislativo, quienes rechazaron las “inaceptables declaraciones” del jefe del Ejecutivo mexicano, quien hace unos días llamó “ usurpadora ” a  Boluarte . Además,  López Obrador  ha dicho que la actual mandataria debería dejarle  “la  Presidencia  al que ganó en una elección libre y democrática, a  Pedro Castillo ” , quien está preso desde el pasado 7 de diciembre tras ser destituido por el Congreso peruano luego de intentar dar un golpe de Estado. Asimismo, se ha negado a entregar la presidencia de la  Alianza del Pacífico  argumentando que  Boluarte   “no es legal y legítimamente presidenta del Perú” . Esta mañana,  López Obrador  pidió al pueblo de Perú, con quien dijo no tener problemas,  “que se empodere”  ante lo que llamó una  “élite, una minoría rapaz”  y ante  “políticos corruptos, traficantes de influencia, periodistas vendidos, alquilados, intelectuales alcahuetes” . El mandatario mexicano, quien ha otorgado asilo político a la esposa e hijos de  Castillo , asegura que este fue víctima de un golpe de Estado  “de la oligarquía”  y que  Boluarte , que asumió el cargo por sucesión constitucional por ser la vicepresidenta,  “fue impuesta”  en el Gobierno de Perú por lo que tiene “como 25 % de aceptación”. A fines de febrero pasado, el  Gobierno de Perú  anunció el retiro permanente de su embajador en  México  y señaló que la relación bilateral quedaba reducida a encargados de negocios.