El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , pidió este martes a la  Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac)  un pronunciamiento conjunto contra la “represión” en el Perú y por la libertad del exmandatario peruano,  Pedro Castillo . “No debemos dejar solo al pueblo hermano del  Perú , fue una infamia lo que hicieron con  Pedro Castillo  y la forma en que están reprimiendo al pueblo”,  declaró el mandatario en un mensaje que envió en video a la Cumbre de la  Celac  que se celebra en Buenos Aires. López Obrador  indicó que “hay que suscribir conjuntamente un comunicado para exigir que cese la represión,  que se abra el diálogo , que sea el pueblo el que decida en democracia, es decir, en elecciones limpias, libres, sobre el destino del  Perú ”. “No al autoritarismo y la libertad a  Pedro Castillo , porque está injustamente encarcelado”, concluyó en relación con el tema. El mandatario mexicano es uno de los principales ausentes de la  Cumbre de la Celac en Argentina , país que actualmente ostenta la presidencia pro tempore, con representantes de los 33 países integrantes, incluyendo una quincena de jefes de Estado o de Gobierno. López Obrador ha cuestionado la violencia en las protestas contra el Gobierno de Dina Boluarte en Perú , donde más de 60 personas han muerto desde que comenzaron las protestas, el pasado 8 de diciembre, cuando el entonces presidente, Pedro Castillo, intentó disolver el Parlamento y establecer un Gobierno de emergencia. En su mensaje, el mandatario también reiteró su solidaridad con el presidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, tras el intento de derrocamiento por parte de seguidores del exmandatario Jair Bolsonaro que el pasado 8 de enero asaltaron en Brasilia las sedes de los tres poderes del Estado. “No podemos aceptar intentos y mucho menos golpes de Estado, ni militares, ni técnicos, se tiene que respetar la libertad y la auténtica democracia, es el pueblo el que manda en la democracia, no las oligarquías”, remachó.