En un  3 de mayo , pero de 1965, se lleva a cabo la primera transmisión de TV por satélite. 1493.-  El  Papa Alejandro VI  promulga una bula por la que se delimita la zona de descubrimientos de españoles y portugueses. 1523.-  El conquistador  Cristóbal de Olid desembarca en tierras de Honduras  y toma posesión de ese territorio en nombre del rey de  España . 1814.-   Napoleón llega a la isla de Elba , para cumplir el exilio acordado en el  Tratado de Fontainebleau . 1843.-  La  Antigua Casa de Enseñanza  de  Santo Tomás  de  Costa Rica  se transforma en una  Universidad  con el mismo nombre. 1865.-  Se firma el  Real decreto  por el que se  deroga la anexión a España de Santo Domingo . 1926.-   Comienza en Reino Unido la mayor huelga general del siglo XX , en apoyo a los mineros, que se prolongó nueve días. 1947.-  En  Japón , entra en vigor la  Constitución de la posguerra , que despoja de poder al emperador, prevé el sufragio universal y prohíbe al país entrar en otro conflicto bélico. 1948.-  El dramaturgo estadounidense  Tennessee Williams  gana el  premio Pulitzer  por su obra teatral “ Un tranvía llamado Deseo ”. 1949.-   EE. UU. lanza el primer cohete sonda , el  Viking , que se eleva a 80.000 metros de altura. 1966.-  El “ Times ” publica por primera vez las noticias en primera plana y suprime la tradicional presentación en pequeños anuncios. 1979.-  El  Partido Conservador  gana las elecciones generales en el  Reino Unido  y su líder,  Margaret Thatcher , se convierte en la primera mujer en  Europa  que ocupa el puesto de primer ministro. 1991.-  El bioquímico mexicano  Francisco Bolívar Zapata  es distinguido con el premio  Príncipe de Asturias de Investigación Científica y Técnica . 2001.-   EE. UU. pierde su escaño en la Comisión de Derechos Humanos de Naciones Unidas , por primera vez desde 1947. 2007.-  Desaparece la niña británica  Madeleine McCann  cuando dormía junto a sus hermanos en un apartamento del  Algarve  portugués. 2009.-  El candidato presidencial de la oposición  Ricardo Martinelli  anuncia un gobierno de unidad nacional tras ganar las elecciones celebradas en  Panamá . 2010.-  Las aerolíneas estadounidenses  United Airlines y Continental anuncian el acuerdo definitivo para su fusión , dando lugar al mayor grupo de transporte aéreo del mundo. 2012.-   Hallados los cuerpos de tres reporteros gráficos en México , país donde fueron asesinados más de 70 periodistas en los doce años anteriores. .- El  Congreso argentino aprueba la expropiación de YPF  al grupo español  Repsol . 2016.-  La  Fiscalía brasileña  solicita al  Supremo Tribunal  que investigue al expresidente  Lula da Silva  y a tres ministros de  Dilma Roussef  por su presunta participación en el escándalo  Petrobras . .- Un total de  101 refugiados sirios llegan a Roma desde Beirut  dentro de la iniciativa de los “ pasillos humanitarios ” lanzada por el movimiento católico de la  Comunidad de San Egidio . 2018.-   ETA  anuncia, en un comunicado, el “ final de su trayectoria ” y el “ desmantelamiento ” total “ del conjunto de sus estructuras ”. 2021.-   26 personas mueren en un trágico accidente de Metro  ocurrido en  Ciudad de México . 2022.-   Guerra Ucrania :  Rusia  inicia el asalto final a la acería  Azovstal , en  Mariúpol . 1469.-   Nicolás Maquiavelo , escritor e historiador florentino, autor de “El Príncipe”. 1839.-   Johan Fastenrath , hispanófilo alemán, creador de los premios de la Academia Española que llevan su nombre. 1903.-   Bin Crosby , actor y cantante estadounidense. 1921.-   Ray “Sugar” Robinson , boxeador estadounidense. 1933.-   Steven Weinberg , investigador estadounidense, P. Nobel de Física 1979. 1934.-   Georges Moustaki , compositor-intérprete greco-francés, nacido en Egipto. 1987.-   Dalida , cantante francesa. 1991.-   Jerzy Kosinsky , escritor estadounidense, de origen polaco. 1997.-   Narciso Yepes , guitarrista español. 1998.-   René Múgica , cineasta y escritor argentino. 2000.-   John O’Connor , arzobispo de Nueva York. 2002.-   Yevgueni Svetlanov , director de orquesta ruso.