Las elecciones presidenciales y legislativas se realizarán el próximo 20 de agosto como resultado de la aplicación por parte de Lasso de la inédita figura constitucional de la muerte cruzada, mecanismo constitucional con el que se disolvió la Asamblea Nacional por grave crisis política y conmoción interna el pasado 17 de mayo. El mandatario puso en marcha la medida mientras era sometido a un juicio político en el Parlamento. Las autoridades electas estarán en funciones hasta mayo del 2025, cuando debía terminar el mandato de Lasso y los actuales asambleístas. Por ahora, solo una de las fórmulas presentadas está firme en la carrera. Las siete restantes están a la espera de que el Consejo Nacional Electoral (CNE) de Ecuador las apruebe tras verificar que cumplen los requisitos para su postulación. A continuación, repasamos la lista de aspirantes a la presidencia. 1. Daniel Noboa El joven político de 36 años Daniel Noboa (derecha) es el único cuya candidatura está aprobada porque fue el primero en registrarse y superar la etapa sin impugnaciones, informó a la agencia The Associated Press el vocal del Consejo Electoral, José Cabrera. Daniel Noboa es exasambleísta e hijo del acaudalado empresario Álvaro Noboa Pontón, que fue cinco veces candidato presidencial. Noboa participará en los comicios junto a Verónica Abad por la Alianza Acción Democrática Nacional y Movimientos Pueblo, Igualdad y Democracia. 2. Fernando Villavicencio Fernando Villavicencio (centro) es un exasambleísta, periodista y activista de 59 años. Se desempeñó como presidente de la Comisión de Fiscalización y Control de la Asamblea Nacional que fue disuelta por Lasso. Es un duro crítico del correísmo. Semanas atrás, afirmó que hay “ una estrategia conspirativa al más alto nivel, orientada a revisar la sentencia del   caso Sobornos para beneficiar al expresidente Rafael Correa y otros sentenciados ”. Busca ganar la presidencia en binomio con la ambientalista Andrea González por el movimiento Construye. 3. Otto Sonnenholzner El empresario de derecha Otto Sonnenholzner, de 40 años, también busca suceder a Lasso. Fue vicepresidente entre el 2018 y el 2020, durante la presidencia de Lenín Moreno. Es un economista y radiodifusor que aspira a ser presidente por la alianza Actuemos, Avanza y Suma. Su compañera de fórmula es Erika Paredes, académica y activista ambiental, a quien se la vincula con el correísmo. 4. Bolívar Armijos El abogado Bolívar Armijos (centroderecha) participa en la contienda junto a la comunicadora Linda Romero. Ambos son la carta del movimiento Amigo en alianza con Acción Movilizadora Independiente Generando Oportunidades. Armijos, expresidente de las Juntas Parroquiales Rurales, fue militante del correísmo y participó como candidato a asambleísta por esa fuerza política en el 2021. 5. Jan Topic El economista Jan Topic es un próspero empresario de telecomunicaciones y exfrancotirador de la legión extranjera francesa. Su formación militar y sus promesas de mano dura contra el crimen le han valido ser llamado por la prensa como “Rambo”, “mercenario” o el “Bukele ecuatoriano”, esto último en referencia al mandatario salvadoreño. Topic, guayaquileño de 40 años, salta por primera vez a la arena electoral con el respaldo del Partido Social Cristiano, Sociedad Patriótica y Centro Democrático, en una alianza denominada Por un país sin miedo. Centro Democrático se sumó a último momento a su formación. Su compañera de fórmula es la abogada y presentadora de TV Diana Jácome. Jan Topic es el actual presidente de Telconet, pero vendió las acciones a su padre. Tiene como consigna enfrentar a la inseguridad, indica el diario ecuatoriano “ El Comercio ”. 6. Yaku Pérez Dirigente aborigen de izquierda, Yaku Pérez participó en los comicios presidenciales de hace dos años y estuvo a punto de llegar a la segunda ronda electoral. Esta vez el ambientalista llega a la contienda impulsado por una coalición de izquierdas compuesta entre Unidad Popular, Democracia Sí, Partido Socialista y Somos Agua, con el respaldo de una facción del movimiento indígena Pachakutik. Pérez fue Prefecto del Azuay por Pachakutik antes de optar por la primera magistratura. Lo acompañará en la papeleta Nory Pineda, vicerrectora de la Universidad Ecotec. Una reciente encuesta de la privada Perfiles de Opinión, suministrada a la agencia AFP, reveló que Pérez es el candidato más conocido entre los electores. 7. Luisa González La exdiputada Luisa González es la única mujer que postula a la presidencia de Ecuador. Es la carta del movimiento Revolución Ciudadana del exmandatario Rafael Correa (2007-2017). Correa, quien vive en Bélgica desde el 2017, no puede aspirar a la presidencia porque la actual Carta Magna permite la reelección por una sola vez y además está inhabilitado por una condena a ocho años de cárcel por corrupción. González postula en binomio con Andrés Arauz, quien participó en las elecciones presidenciales del 2020 y fue derrotado por el actual mandatario Guillermo Lasso. González es abogada, exasambleísta y exfuncionaria del gobierno de Rafael Correa, donde se desempeñó como ministra del Trabajo y ministra de Turismo. Ambos se inscribieron en representación del partido Fuerza Compromiso Social, afín a Correa. 8. Xavier Hervas El también excandidato presidencial Xavier Hervas, quien se ubicó cuarto en la elección del 2021, inscribió su candidatura por el movimiento Renovación Total (Reto, lista 33). El empresario de 50 años está acompañado por la médica indígena Luz Marina Vega.