Las marchas en  Colombia , que llevan por nombre ‘El gran diálogo social’, se vienen realizando con total seguridad y  orden hasta el momento. Se espera que el presidente colombiano,  Gustavo Petro , haga una aparición en la Plaza de Bolívar, ubicada en el centro de  Bogotá . Dos concentraciones se están realizando en Medellín, capital de Antioquia, en apoyo al Gobierno del presidente de Colombia, Gustavo Petro. La primera reunión fue convocada por la Asociación de Institutores de Antioquia (ADIDA) y se llevó a cabo a las 10:00 a.m. en el Parque de las Luces ”ADIDA convoca a un mitin en la  ciudad de Medellín , a las 10:00 a.m. en el Parque de Las Luces e invitamos a las subdirectivas y delegados a realizar actividades pacíficas, culturales, artísticas y pedagógicas en los municipios” , anunciaron en un comunicado desde la Asociación. Los docentes de Antioquia estuvieron en el mitin por más de hora y media. Algunos de ellos se desplazaron hacia el parque de los Pies Descalzos de donde partirá una movilización hasta el parque de Los Deseos. Más de mil uniformados y controles en 22 puntos estratégicos avanzan sin ningún inconveniente desde las 8:00 a.m. “Es una movilización a favor de las reformas sociales de Gustavo Petro y Francia Márquez”, dijo el integrante de la Central Unitaria de Trabajadores del Valle, Wilson Sáenz. El equipo de control también está conformado por guardas de la  Secretaría de Movilidad  que tendrán la misión en el desplazamiento de los manifestantes, como también en los desvíos necesarios para evitar congestiones. Las concentraciones se realizaron en la glorieta del Terminal (Antiguo Ferrocarril) y en el sector de Puerto Rellena, y ambas culminarán en el Parque de las Banderas, donde será el punto de encuentro. Hasta ahora, no se reportan bloqueos o hechos de vandalismo. “Queremos recuperar lo que los gobiernos anteriores nos han arrebatado” , añadió el dirigente. El comandante de la Policía Metropolitana, general José Daniel Gualdrón, coincidió con el alcalde Jorge Iván Ospina en el respeto al derecho de la movilización, pues hoy y mañana se darán estos recorridos, según indica  El Tiempo de Colombia. A medida que avanza la marcha sobre la carrera 44, con destino al Paseo Bolívar, se van sumando jóvenes estudiantes, docentes y pensionados que gritan   “Petro, amigo, el pueblo está contigo” , mientras retumban los tambores y los clarinetes. Como hecho curioso esta vez, algunos participantes de la movilización se acercaron con disfraces tradicionales del Carnaval de Barranquilla, como el monocuco y la muerte, aprovechando la proximidad con los principales desfiles de las ‘carnestolendas’. Según cuentan los que se animaron a vestirse con prendas alusivas a las fiestas locales, aseguran que es una representación de la celebración tras la presentación de las reformas por parte del gobierno del presidente Gustavo Petro. “En Barranquilla no reconocen a los payasos. Soy el payaso que se viste como un loco, que mama mucho gallo… Pero hoy es firme, hoy la mamadera de gallo no aplica por la causa país” , dice Payaso Pancita, como prefiere identificarse a sus 74 años. En  Bucaramanga,  los manifestantes salieron desde el Hospital Universitario de Santander. Asimismo una segunda movilización está convocada para las 3:00 p.m. de este martes 14 de febrero desde la Puerta del Sol, hasta llegar a la plaza  Luis Carlos Galán Sarmiento. Las marchas en Cartagena para este martes 14 de febrero saldrán a las 4:00 p.m. de las inmediaciones del Castillo de San Felipe de Barajas, frente a muebles Jamar. Una vez concentrados allí, los manifestantes marcharán por la avenida Pedro de Heredia hasta el monumento a la India Catalina. En el lugar habrá una jornada de discursos y arengas para respaldar al Gobierno Petro. Luego, los manifestantes partirán por la Avenida Venezuela rumbo a la Plaza de la Paz en el Centro Histórico donde habrá una velatón hasta altas horas de la noche. La Policía Metropolitana de Cartagena garantizó la seguridad para los manifestantes durante ambas jornadas. Para este martes 14 de febrero, los manifestantes solo tienen autorizado marchar por un carril del corredor vial habilitado. Fuente: El Tiempo de Colombia