Las  autoridades dominicanas  detuvieron este miércoles a los propietarios de una empresa de plásticos donde presuntamente se originó la explosión que hace dos semanas dejó 33 muertos, informó el abogado defensor, quien tachó de “ circo ” la operación. Maribel Sandoval  y  Edward Vidal , dueños de  Vidal Plast , fueron arrestados junto con su hija, cuya identidad no fue revelada, en un allanamiento realizado por la  Policía Nacional  en su casa en  San Cristóbal  (24 km de  Santo Domingo ), donde se registró el incidente. La familia es investigada por su eventual responsabilidad en la explosión del 14 de agosto, cuya onda expansiva de 500 metros destrozó edificios cercanos y mató a 33 personas e hirió a más de 50. “ Creo que era innecesario el montaje, el aparataje del apresamiento y del allanamiento porque simplemente le quieren vender al país circo ”, criticó el abogado  Norberto Rondón  ante la prensa. Un informe preliminar de los bomberos fechado el 18 de agosto, filtrado esta semana, reveló que el epicentro de la detonación fue en Vidal Plast. “ Este lugar contenía acumulaciones de gases y materiales inflamables, los cuales con chispas, ignición, calor o fricción pudieron generar la activación de dicha explosión ”, según el reporte, que Rondón desestimó y calificó como un “ amasijo de mentiras, medias verdades y manipulación ”. “ Esa empresa no opera con ninguna clase de agente químico  para que ellos estén hablando disparates ”, indicó. “ Se cortaba plástico con dos molinos, uno más grande, uno más pequeño, alimentados por energía eléctrica, que con una cuchilla iba cortando los plásticos y poniéndolos en pedacitos ” para vender a fabricantes de bolsas o tapas de botellones. Otro estudio más detallado del incidente debe salir en los próximos días. Los bomberos destacaron que en Vidal Plast se registró en marzo un reporte por generación de vapores, en el que hallaron peróxido orgánico, un producto que requiere almacenamiento a temperaturas menores a 20ºC y es altamente reactivo a cambios de temperatura, chispas y humedad. Se ordenó en su momento retirarlo. El área comercial de  San Cristóbal  donde se registró la explosión estaba siendo desocupada para construir un estacionamiento municipal. Cuatro edificios quedaron destruidos y otros nueve fueron afectados en la explosión. De los 33 fallecidos, 19 aún no fueron identificados por las autoridades, dijo el miércoles el jefe del  Instituto de Patología Forense . SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.