“ Asia  podría ser la  Ucrania  del mañana” , advirtió el sábado el primer ministro japonés,  Fumio Kishida , desde  Estados Unidos  al concluir una gira por los países miembros del  G7 . Kishida sostuvo en una rueda de prensa que transmitió a los líderes  del  G7 -integrado por  Estados Unidos, Alemania, Francia, Reino Unido, Italia, Canadá y Japón - su  “fuerte sentimiento de crisis de seguridad para el Este de  Asia ”. “La lección que hay que aprender de (el conflicto de)  Ucrania  (con Rusia) es que la seguridad de Europa y la de la región  del  Indo-Pacífico son inseparables” , declaró a los medios, al día siguiente de su reunión con el presidente estadounidense, Joe Biden. Kishida, cuyo país preside este año el G7, viajó en una semana a cada uno de los estados miembros, menos a Alemania, por un problema de agenda. Pero tiene la intención de ir pronto. “La situación en torno a Japón es cada vez más grave, entre los intentos de cambiar por la fuerza el statu quo en el Mar de China Oriental y el Mar de China Meridional, y el compromiso de Corea  del  Norte en actividades nucleares y lanzamiento de misiles” , alegó el gobernante. Hizo referencia con ello al impulso de China para aumentar su control sobre una franja de mar en disputa en esa región, lo que genera fricciones con Japón, Filipinas y Vietnam. Por otra parte, la región también está en vilo por las tensiones en torno a Taiwán, una isla autónoma que Pekín considera provincia rebelde y que pertenece a su territorio. La llegada de Kishida a Washington ocurre tras anunciar que duplicará su gasto en defensa durante los próximos cinco años.