El 15 de enero 2009 se produce el amerizaje de un avión Airbus 320 en el río Hudson, en Nueva York, pilotado por Chesley Sullenberger. Se salvan los 155 viajeros. 1759.- Abre sus puertas en Londres el Museo Británico. 1796.- Desembarcan en La Habana los supuestos restos mortales de Cristóbal Colón , procedentes de Santo Domingo. 1859.- Estalla una revolución en Haití  que destrona al emperador Faustino I. 1875.- Golpe de Estado militar en Uruguay . José Ellauri cede el poder ejecutivo a Pedro Varela. 1881.- Batalla de Miraflores, durante la guerra del Pacífico,  entre los ejércitos chileno y peruano, que da la victoria a los primeros, abriéndoles las puertas de Lima. 1892.- James Naismith publica las reglas del baloncesto. 1919.- Asesinato en Berlín de Rosa Luxemburgo y Karl Liebknecht,  fundadores del Partido Comunista Alemán y principales dirigentes de la insurrección espartaquista en la capital alemana. - Desastre de la melaza: en Boston, Estados Unidos,  la explosión de un gran tanque de melaza provoca una inundación que deja 21 muertos y 150 heridos. 1934.- Un terremoto de magnitud 8 sacude Nepal  y el estado indio de Bihar causando unos 12.000 muertos. 1943.- Inauguración del Pentágono,  sede del Departamento de Defensa estadounidense, cerca de Washington. 1944.- La ciudad argentina de San Juan es destruida por un sismo. 1962.- Hallado en Grecia el papiro de Derveni,  el manuscrito más antiguo conservado de Europa. 1967.- Se juega la primera Super Bowl,  el evento más importante del fútbol americano. Los Green Bay Packers ganan por 35 a 10 a los Kansas City Chiefs. 1971.- Inauguración de la gran presa de Asuán , en el río Nilo. 1985.- Tancredo Neves es designado presidente de Brasil  por el Colegio Electoral, aunque fallece antes de asumir el cargo. 1992.- La Comunidad Europea reconoce la independencia de Croacia y Eslovenia , lo que supone la desmembración de Yugoslavia como Estado unitario a efectos europeos. 1996.- Mario Vargas Llosa toma posesión del sillón “L”  de la Real Academia Española. 2000.-  El caudillo paramilitar serbio Zeljko Raznatovic, “Arkan”, acusado de crímenes de guerra,  es asesinado en Belgrado. 2001.- Nace Wikipedia,  enciclopedia libre y publicada en Internet creada por Jimmy Wales y Larry Sanger. 2004.- El robot “Spirit”, de la NASA, comienza la exploración de Marte. 2005.- Primera sentencia por el maltrato a presos iraquíes en la prisión de Abu Ghraib : un tribunal de Texas condena a Charles Graner a diez años de prisión y la expulsión del Ejército. 2006.- Michelle Bachelet gana las elecciones en Chile  y se convierte en la primera mujer que accede a la Presidencia. 2007.- Ejecutados en Bagdad dos colaboradores de Saddam Husdein : su hermanastro, Barzán al Tikriti, y el juez Awad al Bandar. 2009.- El Ejército de Israel mata al ministro de Interior de Hamás , Said Siam, en la franja de Gaza. 2013.- Más de 80 muertos en un atentado contra la universidad siria de Alepo. 2019.- El Parlamento británico rechaza el acuerdo con la UE sobre el “brexit”  y el Partido Laborista presenta una moción de censura contra el Gobierno. 2020.- Estados Unidos y China firman la primera fase de un acuerdo comercial. - El Gobierno ruso dimite en bloque  tras anunciar Putin cambios en la Constitución. 2022.- Un buque de la compañía española Repsol provoca un vertido de casi 12.000 barriles de petróleo en el mar de la costa central de Perú. 1809.- Pierre Joseph Proudhon , filósofo socialista francés. 1826.- Marie Pasteur , científica francesa. 1850.- Sofía Kovalevskaya , matemática rusa. 1888.- María Isabel Carvajal (Carmen Lyra),  escritora costarricense. 1896.- Víctor de la Serna , escritor español nacido en Chile. 1906.- Aristóteles Onassis,  armador y multimillonario griego. 1908.- Edward Teller , físico estadounidense de origen húngaro. 1918.- Gamal Abdel Nasser , presidente de Egipto (1956-1970). 1922.- Paul Casimir Marcinkus , arzobispo norteamericano. 1926.- María Schell,  actriz austríaca de origen suizo. 1927.- Armando Morales , pintor nicaragüense. 1929.- Martin Luther King , dirigente negro estadounidense, defensor de los derechos humanos. 1977.- Giorgia Meloni , primera ministra de Italia. 1980.- David Muñoz (Dabiz Muñoz),  cocinero español. 1981.- “Pitbull” (Armando Christian Pérez),  cantante rapero cubano-estadounidense. 1597.- Juan de Herrera , arquitecto español, autor del monasterio de El Escorial. 1988.- Sean Mc Bride,  político irlandés, Nobel de la Paz en 1974. 1998.- Junior Wells , músico estadounidense de blues. 2004.- Olivia Goldsmith , escritora estadounidense. 2005.- Victoria de los Ángeles , soprano española. 2006.- Jeque Jaber al Ahmad al Sabah , emir de Kuwait. 2007.- Bo Yibo , histórico líder del Partido Comunista chino. 2009.- Tommy Muñiz , actor y productor de televisión puertorriqueño. 2017.- Isidro Baldenegro , líder indígena mexicano. 2018.- Dolores O’Riordan , cantante irlandesa, líder de “The Cranberries”. - Edwin Hawkins , cantante de góspel estadounidense, famoso por su canción “Oh, Happy Day”. 2019.- Carol Channing , actriz y cantante estadounidense. - Eduardo Martín Toval , histórico dirigente socialista español. 2021.- Vicente Cantatore , futbolista y entrenador argentino nacionalizado chileno. 2022.- Ninno Cerruti,  diseñador de moda italiano.