La vicepresidenta de  Argentina ,  Cristina Kirchner , emitió en la sureña provincia de  Santa Cruz  su voto para las  primarias  que se celebran este domingo en todo el país con vistas a los  comicios generales  del próximo 22 de octubre. Quien gobernara  Argentina  entre 2007 y 2015 votó en una escuela de la capital provincial,  Río Gallegos  (2.600 kilómetros al sur de Buenos Aires), donde la vicepresidenta tiene su domicilio. Tras emitir su voto, para el que esperó en una fila una hora y media, Kirchner dijo que la escuela en la que sufragó es un lugar “ muy particular ” para ella, porque en ese colegio “ votaba siempre ” su esposo, el fallecido expresidente  Néstor Kirchner  (2003-2007). “ Acá vino a votar con  Florencia  (su hija) el 27 de abril de 2003, y en el gimnasio en el que estuve esperando una hora y media se hizo el cierre de campaña de octubre de 1991 para la primera gobernación de él. Él era intendente (alcalde de  Río Gallegos ) e hicimos el cierre de campaña acá ”, recordó la vicepresidenta. “ Es un día de emociones personales ”, afirmó Kirchner, en una jornada en la que se definirán qué candidatos quedan habilitados para participar en los comicios de octubre. El principal precandidato presidencial del gobernante frente peronista  Unión por la Patria  es el ministro de Economía argentino,  Sergio Massa , líder del  Frente Renovador , tercera fuerza dentro de la coalición oficialista. En junio pasado, Massa fue ungido como candidato de “ unidad ” por el espacio alineado con el presidente argentino,  Alberto Fernández , por el sector que responde a  Cristina Kirchner  y por el propio Frente Renovador. En la interna de Unión por la Patria también participa  Juan Grabois  como precandidato presidencial por un sector de izquierda minoritario dentro de la coalición gobernante. Unos 35,4 millones de argentinos están convocados para definir con su voto las listas de candidatos que quedarán habilitados para competir en las elecciones generales del 22 de octubre, cuando se elegirán presidente y vicepresidente, se renovarán 130 de los 257 escaños de la  Cámara de Diputados  y 24 de las 72 bancas del  Senado , y se elegirán 43 representantes argentinos para el  Parlamento del Mercosur  (Parlasur, cuerpo legislativo del bloque integrado por Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay). En forma simultánea se celebran comicios generales -no primarias- en  Santa Cruz , una provincia con apenas un peso del 0,7 % en el padrón nacional electoral, pero de fuerte contenido simbólico por ser cuna y bastión del  kirchnerismo  desde 1991.