Previo al Día de Reyes, dos vendedores de juguetes fueron ejecutados la noche del 6 de enero en calles de la alcaída Álvaro Obregón, por lo que una persona fue detenida por la policía capitalina  mexicana . Los uniformados en campo recibieron un reporte por frecuencia de radio del Centro de Comando y Control (C-2) Poniente sobre dos personas inconscientes en las calles Mexicanos y Chilenos, de la  colonia Mártires de Tacubaya. En el sitio observaron a dos personas heridas por impacto de arma de fuego. Los lesionados,  una mujer y un hombre,  presentaban visibles manchas hemáticas y estaban recostados sobre la cinta asfáltica. Vecinos de la zona refirieron que el posible  responsable  huyó a bordo de una motocicleta color negro, con rumbo a la colonia Lomas de Becerra. Los uniformados solicitaron de inmediato los servicios de emergencia y al lugar llegó personal del Escuadrón de Rescate y Urgencias Médicas (ERUM), que diagnosticó a los dos heridos, de 23 y 29 años de edad, sin signos vitales por proyectil de arma de fuego. En el lugar de los hechos se presentaron familiares de los afectados, quienes detallaron a los policías de la SSC la descripción del probable responsable, mediante la cual, empezaron su búsqueda. Los policías en campo implementaron un dispositivo con apoyo del C2 Poniente, por lo que se inició una persecución ininterrumpida para asegurar al posible agresor, quien intentó evadir su detención, pero fue asegurado por los oficiales en la calle Antigua Vía a la Venta, en la colonia Lomas de Becerra. Se le encontró un arma de fuego corta, un cargador, cinco cartuchos útiles y una motocicleta de color negro con la que intentó escapar. “¿Qué voy a hacer sin ti, Chucho?, ¡malditos perros!, ¿por qué mataron a mi hijo?, ¡despiértate mi niño!”, se escucha gritar a una mujer junto al cuerpo de una de las personas asesinadas. Así lo muestra un video en el que quedó registrado el momento familiares de los vendedores de juguetes quedaron tirados en el piso, en plena venta por los  Reyes Magos.