Ovidio Guzmán , detenido este jueves en México, es hijo del encarcelado Joaquín “Chapo” Guzmán y responsable de un vasto tráfico de metanfetaminas hacia Estados Unidos, que ofrecía cinco millones de dólares por su captura. Guzmán, de 32 años, es considerado el jefe de “Los Menores”, una fracción del Cártel de Sinaloa, fundado hace cuatro décadas por el “Chapo”, quien purga cadena perpetua en una prisión estadounidense. Es el más conocido del clan “Los Chapitos”, que completan sus hermanos Joaquín, Iván Archivaldo y Jesús Alfredo Guzmán, dedicados también al narcotráfico, según las autoridades mexicanas. Delgado y de cejas pobladas,  Ovidio  es conocido como  “El Ratón”, un apodo que le habría puesto su escurridizo padre, de acuerdo con un corrido que le dedicó la banda musical Código FN y que hace un perfil del heredero. Con algunos versos en primera persona, la canción “Soy el ratón” lo describe como un “jefe con mucho cerebro”, de “sangre caliente y de acción”, y apasionado por los autos de lujo. Chapas incautadas a sus lugartenientes llevan como símbolo un dibujo animado de un ratón sonriente con la leyenda “fuerzas especiales”, según imágenes publicadas por la prensa local. Nacido en Culiacán, capital del estado de Sinaloa, las autoridades estadounidenses lo requieren bajo cargos de distribuir cocaína, metanfetamina y marihuana en ese país. El Departamento de Estado estadounidense señala que Guzmán se inició en el tráfico de drogas al heredar los negocios de su hermano Édgar, quien fue ejecutado en 2008 en Culiacán.  Ovidio y su hermano Joaquín comenzaron entonces a comprar marihuana en México y cocaína en Colombia. También adquirieron efedrina en Argentina para introducirla a México y producir metanfetamina. Según las autoridades estadounidenses,  Ovidio  es responsable de laboratorios que producen mensualmente entre 1.360 y 2.200 kilogramos de metanfetaminas. Esa droga “es vendida a otros miembros del cártel y a distribuidores en Estados Unidos y Canadá”, consigna la ficha sobre Guzmán en el Departamento de Estado. El cártel de Sinaloa -envuelto en guerras internas- además es considerado por la agencia antidrogas DEA como uno de los principales responsables del tráfico de fentanilo, una droga 50 veces más potente que la heroína y que ha causado numerosas muertes por sobredosis en Estados Unidos. “Otra información señala que  Ovidio ha ordenado el asesinato de informantes, un narcotraficante y un cantante famoso que se rehusó a cantar en su boda”,  añade la reseña del Departamento de Estado. Guzmán se dio a conocer en todo  México  el 17 de octubre de 2019, cuando las autoridades mexicanas lo detuvieron para liberarlo posteriormente por orden del presidente Andrés Manuel López Obrador, en medio de una asonada criminal conocida como el “Culiacanazo”. El mandatario izquierdista defendió esa decisión -duramente criticada- con el argumento de que se evitó un baño de sangre, cuando contingentes militares quedaron prácticamente cercados por sicarios dotados de armas largas. Su captura este jueves volvió a generar enfrentamientos a bala entre fuerzas de seguridad y delincuentes, quema de vehículos, bloqueos y escenas de pánico en Culiacán, donde incluso un avión de pasajeros fue impactado momentos antes de despegar, sin que se registraran heridos.