Más de 1.000  migrantes  han llegado en las últimas horas a la isla italiana de  Lampedusa , donde se han desplazado hoy la presidenta de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen , y la primera ministra italiana,  Giorgia Meloni , para conocer la presión migratoria sobre el enclave. De acuerdo con la  Cruz Roja italiana , que gestiona el centro de acogida del puerto, hay unas 1.500 personas esperando a ser trasladados en unas instalaciones que cuentan con capacidad para 400. Con la visita de la mandataria europea a la isla, la más próxima a las costas africanas, Meloni tratará de alcanzar un compromiso de ayuda mayor por parte de la  Unión Europea  tras situaciones que han desbordado su capacidad de asistencia, como la llegada de más de 10.000  migrantes  en apenas tres días esta semana. La tensión en la isla ha llevado a los vecinos a convocar una protesta para denunciar la falta de medios y las ONG que prestan asistencia humanitaria en el mar reclaman a  Von der Leyen  una reunión. Mientras tanto, el número de barcazas que tratan de cruzar el  Mediterráneo  en condiciones precarias, en su mayoría desde  Túnez  y  Libia , no se reduce a las costas de Lampedusa y las operaciones de socorro se suceden en otros lugares. El buque  Geo Barents , de la ONG  Médicos Sin Fronteras  (MSF), rescató entre ayer y hoy a más de 471 migrantes, entre los cuales 205 menores, durante once misiones de salvamento coordinadas con las Autoridades italianas, que han asignado el puerto de  Brindisi  (en el sur de la península) para su desembarco. También la nave Diciotti, de la  Guardia Costera , llegó al puerto de  Reggio Calabria  (sur) con 700 migrantes rescatados en otra serie de operaciones. Ante la emergencia, Meloni escribió a última hora del viernes una carta a la presidenta de la Comisión, pidiéndole que visitase la isla “ para comprender personalmente la gravedad de la situación ”. Asimismo, anunció un paquete de medidas para disuadir a los  migrantes  que traten de llegar de forma irregular a Italia, entre ellas, la de ampliar hasta los 18 meses, el máximo que permite la ley, el periodo de internamiento en los centros de detención de las personas que esperan la repatriación. También los ministros de interior de  Italia ,  España ,  Francia ,  Alemania  mantuvieron anoche una conversación telefónica con la comisaria europea,  Ylva Johansson , para abordar la presión migratoria en las costas del Mediterráneo, especialmente tras las llegadas masivas a Italia de los últimos días. “ Necesitamos dar el máximo impulso político para llevar a cabo una nueva estrategia operativa contra la trata de seres humanos que finalmente tenga como objetivo implementar iniciativas concretas destinadas a bloquear las salidas en origen ”, declaró el titular de Interior, Piantedosi, en un comunicado. Con las cifras en constante evolución, en lo que va de año han desembarcado en Italia 127.207 inmigrantes, casi el doble que los 66.237 del mismo periodo del 2022 y el triple que los de 2021 (42.750), según los últimos datos actualizados por el  Ministerio del Interior . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.