Estados Unidos  y la  Unión Europea  (UE) lamentaron este martes la muerte de al menos 41 mujeres en una reyerta y un incendio registrados en el  Centro Femenino de Adaptación Social  (Cefas), al norte de  Tegucigalpa , la capital de  Honduras . “ Mis condolencias a los seres queridos de las mujeres asesinadas sin sentido hoy en  Penitenciaría Nacional Femenina de Adaptación Social . Esta tragedia agrava las serias preocupaciones sobre la seguridad y los derechos humanos de tod@s l@s privad@s de libertad ”, indicó la embajadora de EE.UU. en  Honduras ,  Laura Dogu , en un mensaje en Twitter. La  UE  lamentó los hechos ocurridos en la cárcel hondureña y su embajadora,  Jaume Segura , dijo sentirse “ impactado ” por el hecho violento en la prisión, la cual, dijo, visitó el  Día Internacional de la Mujer , el pasado 8 de marzo. “ Mi sentido pésame para los familiares de las víctimas. Ninguna forma de violencia atentado contra la seguridad integral de las personas es justificable ”, subrayó el diplomático europeo en Twitter. Al menos 41 mujeres fallecieron y una decena resultaron heridas en una riña y un incendio en el  Cefas , según la cifra preliminar de  Medicina Forense , dijo a periodistas el portavoz del  Ministerio Público ,  Yuri Mora . La presidenta de Honduras,  Xiomara Castro , se expresó “ conmocionada ” por el “ monstruoso asesinato ” de las 41 mujeres en Cefas, un hecho que considera fue “ planificado por maras (pandillas) a vista y paciencia de autoridades de seguridad ”. Castro convocó “ a rendir cuentas ” al ministro de Seguridad,  Ramón Sabillón , y la titular de la Comisión Interventora de las cárceles, la viceministra de Seguridad,  Julissa Villanueva , sobre la matanza. Un equipo multidisciplinario del Ministerio Público se desplazó a la cárcel femenina para realizar el procesamiento de las diferentes escenas del crimen y labores de levantamiento de los cadáveres. Cinco grupos de Medicina Forense, dos de la  Fiscalía Especial de Delitos Contra la Vida , uno de la  Fiscalía Especial de Derechos Humanos  y uno de la Fiscalía de Turno coordinan los trabajos “ in situ ” con personal técnico de la  Dirección Policial de Investigaciones , según un comunicado de la institución. Los cuerpos de las fallecidas serán trasladados a Medicina Forense del Ministerio Público, en  Tegucigalpa , donde equipos forenses practicarán las autopsias lo más rápido posible para entregar los cuerpos a sus familiares. “ Las tareas fiscales y policiales se orientarán en fijar y levantar indicios para conducir una eventual causa penal bajo los principios de la investigación criminal ”, señaló el Ministerio Público.