Los principales líderes de la oposición al Gobierno del presidente  brasileño ,  Luiz Inácio Lula da Silva , acusaron al líder progresista de “ pisotear ” la democracia por haber recibido con honores de Estado a su homólogo de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , al que tildaron directamente de “ dictador ”. Las críticas fueron vertidas principalmente por los integrantes del  Partido Liberal  (PL), la formación liderada por el expresidente  Jair Bolsonaro , que en 2019 rompió relaciones con  Venezuela  y prohibió al mandatario venezolano pisar  Brasil . “ Lula demuestra, de nuevo, su falta de compromiso con la democracia al recibir al dictador de Venezuela. Maduro es acusado de crímenes contra la humanidad, como asesinatos, tortura y desapariciones ”, afirmó en un mensaje en sus redes sociales el senador  Flavio Bolsonaro , hijo del líder ultraderechista. El senador dijo que  Estados Unidos  “ ofrece una recompensa ” por Maduro, al que acusa de narcoterrorismo, y que la  ONU  investiga a su Gobierno por crímenes contra la humanidad. “ Pero en Brasil es recibido por su socio Lula con toda la pompa y los honores ”, afirmó Flavio Bolsonaro, para quien el líder progresista no sólo le falta el respeto a los venezolanos sino también a los brasileños. El también senador  Hamilton Mourao , que fue vicepresidente de Brasil en el Gobierno de Bolsonaro y lidera el también derechista partido Republicanos, aseguró que la presencia de Maduro en Brasil es una “ vergüenza ” para los brasileños y una falta de respeto para con el pueblo venezolano. “ Maduro es acusado de torturas, desapariciones, agresiones y crímenes contra la humanidad. Al recibirlo, Lula muestra que no tiene compromiso con la democracia y con nuestros valores ”, dijo. El senador  Sergio Moro , del partido centrista  Unión Brasil  y que fue ministro de Bolsonaro y el juez que mandó a Lula a prisión por  corrupción , afirmó que el presidente dio otro mensaje negativo para la comunidad internacional y se preguntó si el líder progresista aprovechó el encuentro para exigirle a Maduro el restablecimiento de la democracia en Venezuela. Moro dijo que él sí aprovechó el encuentro virtual que tuvo hoy con los miembros del  Grupo Libertad y Democracia , que reúne a líderes latinoamericanos como los expresidentes  Sebastián Piñeira ,  Mauricio Macri  e  Iván Duque , para dejarles claro que muchos brasileños repudian la aproximación de Lula al “ dictador ” Maduro. Las reacciones más radicales fueron las de algunos diputados del PL, como  Gustavo Gaye ,  Bia Kicis  y  Zé Trovao , que enviaron una carta a la embajadora de Estados Unidos en Brasil,  Elizabeth Frawley , para pedirle que Washington adopte medidas ante esa visita a Brasil de un acusado de crímenes. “ Esperamos la respuesta de la embajada ante ese escarnio que es la presencia del dictador en Brasil y su recepción con honores ”, afirmó Trovao. La mayoría de los críticos recordó que la visita de Maduro a Brasil tan sólo fue anunciada por el Gobierno cuando el venezolano ya estaba en el país y que Lula atribuyó todas las acusaciones al régimen venezolano a “ narrativas ” de la oposición. Pese a que criticó las sanciones impuestas a Venezuela en los últimos años y a los gobiernos que reconocieron a  Juan Guaidó  como presidente venezolano, Lula afirmó en su pronunciamiento al lado de Maduro que de él dependerá que Venezuela tenga en 2024 unas elecciones “ libres ”.