El cuerpo de Taylen Mosley, un niño de dos años que había sido denunciado como desaparecido en St. Petersburg,  Florida , fue encontrado en un lago en las fauces de un caimán, informó la policía. Las autoridades habían desplegado un enorme operativo de búsqueda tras conocerse el asesinato de su madre y luego de que no se tuvieran noticias de él. Anthony Holloway, jefe de la policía de  St. Petersburg , informó que el padre del niño,  Thomas Mosley , de 21 años, será acusado de dos cargos de asesinato en primer grado por la muerte del pequeño y de la madre de este, identificada como  Pashun Jeffery , de 20 años. En una conferencia de prensa, Holloway dio actualizaciones sobre el caso:  “No queríamos encontrarlo de esta manera, pero al menos podemos darle un cierre a esa familia”. Días atrás las autoridades habían hallado el cuerpo de la mujer en su departamento. Desde entonces, los equipos de búsqueda, incluidos especialistas en buceo y agentes con drones,  habían desplegado un intenso operativo. Los agentes que participaban en esta misión estaban en un lago, a pocos kilómetros del complejo de departamentos, cuando  vieron a un caimán con un “objeto en la boca ”. Rápidamente, se dieron cuenta de que era un cuerpo, por lo cual le dispararon al réptil. “Pudimos recuperar el cuerpo de Taylen intacto”, afirmó el jefe policial.  Al caimán se le practicó la eutanasia. Antes de que realizaran el hallazgo, su familia pidió ayuda en mensajes reproducidos por diferentes medios locales. Además, el departamento de policía había emitido una  alerta Amber , mientras pedía en redes sociales voluntarios para la búsqueda. El padre del pequeño está hospitalizado, con cortes en las manos y brazos y no dio declaraciones a los investigadores , agregó Holloway. “No habla con nosotros”, señaló. El miércoles 29 de marzo, aproximadamente a las nueve de la noche, el hombre fue a la casa de su madre, ya con los cortes. Después, ingresó por sus propios medios a una clínica local, donde permaneció el viernes 31 de marzo por la noche. Según los últimos reportes,  Pashun Jeffery y su hijo de dos años fueron vistos por última vez por sus familiares a las 17:20 hs del miércoles 29 de marzo . Sobre las 20:30 hs, los vecinos escucharon un fuerte alboroto cerca del departamento, pero no llamaron a la Policía. Al día siguiente, la madre de Jeffery -abuela del niño- contactó al administrador del edificio, porque no tenía noticias de su hija.  Esa misma tarde, la encontraron sin vida . El jefe de la Policía describió la escena como “muy violenta”, dado que  la víctima fue apuñalada en más de 100 ocasiones . El cuerpo del pequeño  Taylen Mosley  fue encontrado horas después dentro de la boca del caimán.  Según la hipótesis de las autoridades, el padre del niño lo arrojó en un lago, causándole “heridas mortales”. “Debido a las gravísimas denuncias en torno a estas trágicas pérdidas, nuestra investigación se centra actualmente en recopilar información sobre los hechos y circunstancias del caso, así como el estado mental de nuestro cliente”,  expresó la abogado de oficio del hombre, mediante un comunicado. Sus allegados informaron que madre e hijo se habían mudado a ese complejo de departamentos hace aproximadamente un mes. Entre tanto, el sujeto señalado de asesinato permanece en una cárcel de Estados Unidos a la espera de las audiencias judiciales.