Un bote que transportaba a 36 personas volcó el lunes durante un recorrido por un sistema de cavernas subterráneas construido para transportar agua desde el canal Erie debajo de la ciudad de  Lockport , en el oeste de  Nueva York , dijo la policía. Los equipos de policía y bomberos fueron llamados a  Lockport Cave Tours , a unas 20 millas (32 kilómetros) al noreste de las  Cataratas del Niágara , alrededor de las 11:30 a.m. Los recorridos llevan a los visitantes en un paseo subterráneo en bote iluminado solo por pequeñas luces. “Los equipos están trabajando para ayudar a todas las partes a salir del área de manera segura” , dijo la policía en un comunicado de prensa. Las imágenes de video de la escena fuera de la oficina de  Lockport Cave  mostraban a una persona hablando mientras la subían a una ambulancia. Otros envueltos en toallas blancas eran escoltados a un autobús mientras caía una lluvia constante. Información adicional no estuvo disponible de inmediato. El túnel se demolió en el siglo XIX para transportar agua adicional desde el Canal Erie para alimentar a las empresas cercanas.