Estados Unidos  anunció el miércoles un nuevo paquete de ayuda militar a  Ucrania  por valor de 1.300 millones de dólares, que incluye sistemas de defensa antiaérea, misiles antitanque, aviones no tripulados y otros equipos. El paquete forma parte de los esfuerzos de  Washington  de cubrir todas  “las  necesidades urgentes de Ucrania  mediante el compromiso de capacidades críticas a corto plazo, mientras que también la construcción de la capacidad a largo plazo de las fuerzas armadas de  Ucrania ” , dijo el Departamento de Defensa en un comunicado. La ayuda no llegará inmediatamente al campo de batalla, ya que  Washington  adquirirá estos equipos en el mercado o a sus socios, en lugar de enviar material que tiene entre sus reservas. El paquete incluye cuatro sistemas de defensa antiaérea  NASAM  y municiones para éstas,  misiles antitanque TOW , proyectiles de artillería de 152 mm, drones y  sistemas antidrones , así como diversos vehículos. Estados Unidos  ha encabezado el apoyo de parte de la comunidad internacional a  Ucrania , y ha creado una coalición de apoyo a  Kiev  tras la invasión rusa.