El ejército ruso afirmó el sábado que atacó el viernes un centro de mando del ejército ucraniano en  Dnipro , en el centro-este de  Ucrania , donde un misil alcanzó un edificio de apartamentos y dejó nueve heridos. “ En la tarde del 28 de julio, las fuerzas armadas rusas atacaron con armas de  alta precisión  el centro de mando de las fuerzas ucranianas en  Dnipró ”, dijo el Ministerio de Defensa ruso en un comunicado. “ El objetivo fue alcanzado ”, agregó. Funcionarios de  Kiev  dijeron el viernes que un misil ruso impactó un bloque de apartamentos en  Dnipró , hiriendo a nueve personas, incluidos dos niños. Los funcionarios dijeron que varios otros edificios fueron alcanzados, incluyendo un  edificio vacío  del servicio de seguridad del país.