El líder catalán  Carles Puigdemont  presentó este martes las condiciones de su movimiento político para negociar su eventual apoyo a la investidura del nuevo jefe del  gobierno  español , incluyendo una amnistía para los independentistas. En una conferencia en  Bruselas ,  Puigdemont  mencionó entre las condiciones el “ respeto a la legitimidad del independentismo ” catalán,  “el abandono completo y efectivo de la vía judicial”  contra los independentistas y la creación de un “ mecanismo de verificación ” del cumplimiento de los acuerdos. El líder catalán, huido a  Bélgica  para evadir la justicia española desde 2017 tras el intento de secesión que desató una compleja crisis política en el país, también reclamó fijar “ como únicos límites los definidos por los acuerdos y tratados internacionales que hacen referencia a  derechos humanos  (individuales y colectivos) y las libertades fundamentales ”. Las elecciones realizadas en  España  dejaron al partido de  Puigdemont ,  Junts  per  Catalunya , en el centro del tablero político, y su voto hará inclinar la balanza hacia uno u otro lado. Ninguno de los principales candidatos --el socialista  Pedro Sánchez  y el conservador  Alberto Núñez Feijóo -- tiene números suficientes para convertirse en presidente del gobierno. Ganador de los comicios,  Feijóo  asumió el encargo del  rey Felipe VI  de someterse a un debate de investidura en el  Congreso  los días 26 y 27 de septiembre. Sus posibilidades, sin embargo, son ínfimas, ya que ni si sumara los apoyos de la extrema derecha de  Vox  y de otras pequeñas formaciones dispuestas, conseguiría la cifra necesaria de diputados. Puigdemont  insistió este martes en que no hay negociaciones en marcha para definir a quién apoyará su movimiento, pero explicó cuáles son las condiciones para negociar ese eventual voto. “ Ninguna de estas condiciones previas es contraria a la  Constitución  y por lo tanto a ningún tratado europeo, y ni tan solo requieren un largo proceso legislativo, son condiciones previas que se han de poder cumplir antes de que se agote el plazo legal para evitar  nuevas elecciones ”, dijo. En opinión del dirigente independentista y actual eurodiputado,  “no parece que el candidato de la derecha [ Feijóo ] tenga los apoyos suficientes como para ser escogido (...) Tampoco los tiene el actual presidente” ,  Sánchez . Por ello, señaló,  España  “está enfrentada a un dilema”, que se podría romper con la adopción de un “ pacto histórico ”. “ No sorprenderá a nadie que diga que hoy no existen las condiciones para llegar a ese gran acuerdo. (...) Si hay voluntad real de encarar un acuerdo de esta naturaleza, estas condiciones deberían  crearse ” , dijo. Puigdemont  mantuvo el lunes en Bruselas una demorada reunión con  Yolanda Díaz , dirigente del partido de izquierda  Sumar  y vicepresidenta segunda del gobierno en funciones de Sánchez. La reunión fue “ fructífera ”, según definieron  Sumar  y  Junts  per  Catalunya  en un breve comunicado, donde afirmaron estar “ de acuerdo en explorar todas las soluciones democráticas para desbloquear el conflicto político ”. A mediados de agosto, el apoyo de los independentistas catalanes ligados a  Puigdemont  permitió elegir a una socialista a la cabeza del  Congreso  de los Diputados, pero el líder regionalista insistió en que este espaldarazo no tenía ninguna vinculación con la investidura del nuevo jefe del gobierno, prevista para fines de este mes. Sánchez dijo el lunes, en un discurso pronunciado en  Barcelona , que era necesario “continuar avanzando en la solución de la grave fractura” en  Cataluña . “ Apostar por el diálogo y también por la concordia son la mejor solución a esta crisis, una solución que es  plenamente constitucional ”, expresó. De su lado,  Feijóo  cuestionó que sea  Puigdemont  quien tenga en sus manos la carta que definiré quién será el próximo jefe del gobierno español, lo que calificó como una “anomalía democrática”.