El primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , reveló este lunes que los servicios de inteligencia del país implican a las autoridades indias en el asesinato en  Canadá  de un líder de la comunidad sij. “ Cualquier implicación de un gobierno extranjero en el asesinato de un canadiense en suelo canadiense es una inaceptable violación de nuestra soberanía ”, dijo en la  Cámara Baja del Parlamento canadiense . Tras la declaración de Trudeau, la ministra de Asuntos Exteriores de Canadá,  Melanie Joly , anunció la expulsión de un “ diplomático clave ” indio, el responsable de la inteligencia india en el país. Canadá  “ no tolerará ninguna forma de interferencia ” y el Gobierno “ protegerá la soberanía de Canadá ”, sostuvo. El primer ministro añadió que Canadá “ ha transmitido sus profundas preocupaciones a los más altos funcionarios de seguridad y del Gobierno indio ” por el asesinato de  Hardeep Singh Nijjar , ocurrido en junio pasado en la localidad de  Surrey , en el oeste de Canadá. Singh Nijjar, tiroteado por desconocidos en el aparcamiento de un  templo sij , había sido acusado de terrorismo por las autoridades indias por abogar por la creación en el estado de  Punjab  de un país independiente,  Jalistán , para la minoría sij. Trudeau informó este lunes a los principales líderes políticos del país de las conclusiones de los servicio de inteligencia canadienses sobre la implicación de India en el asesinato y afirmó que durante la  cumbre del G20 , celebrada en la india el 9 y 10 de septiembre, exigió explicaciones a su homólogo indio,  Narendra Modi . “ De la manera más enérgica posible, recomiendo al  Gobierno de la India  que colabore con Canadá para llegar al fondo de este asunto ”, dijo el mandatario, que calificó de “ extremadamente grave ” lo sucedido. El pasado 1 de septiembre, el Gobierno canadiense anunció la suspensión de las conversaciones con la  India  para la firma de un acuerdo de libre comercio, sin explicar las razones. Canadá también ha cancelado una misión comercial a la India que debería haberse efectuado en octubre. En Canadá viven alrededor de 1,8 millones de personas de origen indio, de las que unos 770.000 son sij. El líder del socialdemócrata  Nuevo Partido Democrático  (NPD),  Jagmeet Singh , el cuarto partido del Parlamento canadiense, es sij. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.