El multimillonario Leon Black, fundador del fondo de inversiones Apollo Global Management, pagó 62,5 millones de dólares a las Islas Vírgenes estadounidenses para evitar posibles demandas vinculadas a la investigación sobre la trama de tráfico sexual liderada por el fallecido financiero  Jeffrey Epstein , según informó The New York Times. El periódico obtuvo una copia del acuerdo a través de una solicitud oficial al  Gobierno de las Islas Vírgenes , que el pasado noviembre ya llegó a otro acuerdo, en este caso de 105 millones de dólares, con los gestores del patrimonio que dejó  Epstein . Black, de 71 años, dejó la jefatura de  Apollo Global Management  a principios de 2021 tras conocerse la profundidad de sus relaciones con el conocido financiero, que se suicidó en una cárcel de  Nueva York  en 2019 a la espera de un juicio por tráfico sexual de menores. Por aquel entonces, se supo que el inversor había pagado a  Epstein  hasta 158 millones de dólares por asesoramiento fiscal. Según el Times, el acuerdo con  Islas Vírgenes  -donde Epstein tenía una de sus residencias- no incluye ninguna admisión de responsabilidades por parte de Black. El año pasado, una mujer acusó al fundador de Apollo de haberla violado en la casa del financiero en  Nueva York  hace dos décadas. La mujer, Cheri Pierson, interpuso una denuncia bajo la Ley de Supervivientes Adultos que permite temporalmente en el estado de  Nueva York  buscar justicia en casos de abuso sexual antes prescritos. Pierson explicaba en el documento que en 2002 era una madre soltera con dificultades económicas, y mayor de edad, cuando entró en contacto con Black, tras haber conocido a Epstein a través de su mano derecha,  Ghislaine Maxwell . La mujer, que también denunció a la organización que gestiona el patrimonio de  Epstein  y a sus administradores, alega que Black la violó en un supuesto encuentro para realizarle un masaje en la lujosa casa del financiero en Manhattan. Otra mujer ya había denunciado en 2021 supuestos abusos por parte de Black, aunque la demanda que presentó fue rechazada este año, en parte porque la presunta víctima había llegado previamente a un acuerdo con el multimillonario por el que había recibido 9,5 millones de dólares.