La Secretaría de Seguridad de  Honduras  abrió este sábado una investigación sobre un “posible atentado” contra el titular del Parlamento hondureño, Luis Redondo, luego de recibir comida que contenía al parecer vidrio molido. “Como parte de los protocolos de seguridad se hizo una inspección (de la comida) encontrándose residuos de una sustancia que aparentaba ser  vidrio molido , por lo que de inmediato se procedió a realizar la alerta correspondiente”, indicó la Secretaría de Seguridad en un comunicado. El hecho fue informado por el oficial enlace de la  Policía Nacional  en el Parlamento hondureño y posteriormente “se activaron los protocolos para un abordaje de seguridad multidimensional al tratarse de un evento de Seguridad Nacional por tratarse de un presidente de un poder del Estado”, señaló. La  Secretaría de Seguridad  ha designado “equipos de especialistas” de todas las direcciones de investigación criminal e inteligencia del Estado para esclarecer lo ocurrido contra Redondo, del  Partido Salvador de Honduras  (PSH). “Se espera dar respuesta pronta y oportuna a lo acontecido en el menor tiempo posible”, subrayó la institución hondureña, que detalló que agentes de la Dirección Policial de Investigaciones (DPI) recolectaron una muestra de los alimentos recibidos este viernes por Redondo en el Parlamento para realizar un “peritaje científico”. La institución  hondureña  enfatizó que “estará pendiente de la obtención de los resultados” de las muestras recolectadas. “En casos de emergencia y como parte de los protocolos de seguridad integral, la Dirección de Sanidad de la Policía Nacional mantendrá un nivel de alerta de presentarse cualquier emergencia que involucre o afecte a los honorables diputados y diputadas, funcionarios y empleados del Poder Legislativo”, señala el comunicado. El diputado Carlos Umaña, del PSH, dijo que  Redondo  “está bien”, pero no confirmó ni desmintió el supuesto atentado contra el presidente del Parlamento. El poder Legislativo de Honduras no ha informado nada sobre el hecho