En un  27 de septiembre , pero de 1821, la entrada triunfal del Ejército Trigarante en Ciudad de México, al mando de Agustín de Itúrbide, consuma la independencia mexicana, que España reconocerá en 1836. 1545.-  Cédula de  Carlos I de España  que concede el título de “ Leal Ciudad de San Salvador ” a la capital de la República de  El Salvador . 1822.-  Firma de un tratado entre  Guatemala  y  México , por el que se fijan definitivamente las fronteras entre ambos países. 1937.-  Se declara extinguido el  tigre de Bali  al ser cazado el último ejemplar. 1940.-  Firma del acuerdo militar tripartito entre  Alemania ,  Italia  y  Japón . Los tres países se convierten en las llamadas “ potencias del Eje ”. 1955.-   España  solicita el ingreso en la  Organización de las Naciones Unidas  (ONU). 1962.-  Se instaura la República Árabe de  Yemen . 1964.-  La  Comisión Warren  hace público el informe sobre el asesinato de  John F. Kennedy , según el cual  Harvey Oswald  es el único responsable del atentado de  Dallas  (EE.UU.). 1967.-   Argentina  reclama en la  ONU  la devolución de las  islas Malvinas . 1970.-  El rey  Husein  y  Yaser Arafat  firman en  El Cairo  un acuerdo que pone fin a los enfrentamientos armados en  Jordania , entre jordanos y palestinos. 1975.-  Tienen lugar en  España , en las ciudades de  Madrid ,  Barcelona  y  Burgos , los últimos fusilamientos del  régimen franquista . Son ejecutados 2 miembros de la organización terrorista  ETA  y 3 del  FRAP  ( Frente Revolucionario Antifascista y Patriótico ). 1987.-  En  Colombia , más de 600 personas mueren en un alud de rocas y lodo en un barrio del este de la ciudad de  Medellín . 1989.-  El Gobierno de  Ecuador  decreta el estado de emergencia nacional por la huelga de trabajadores de la petrolera  Texaco . 1991.-  El  Parlamento griego  conmemora, a los pies de la  Acrópolis ateniense , los 2.500 años del establecimiento de los principios de la democracia por parte de  Clístines  en la  Atenas Antigua . 1996.-  En  Afganistán , la facción islamista talibán toma  Kabul , ejecuta al expresidente comunista  Mohamed Nayibulá  e impone la  ley islámica . 1998.-  Empieza a funcionar en Estados Unidos  Google , el  motor de búsqueda  por  internet . .- En  Alemania , el socialdemócrata  Gerhard Schroeder  se proclama vencedor de las elecciones generales, después de 16 años de gobierno del cristianodemócrata  Hemult Kohl . 2003.-  La  Unión Europea  (UE), a través de la  Agencia Europea del Espacio  (ESA) lanza desde  Kourou , en la  Guayana Francesa , la sonda  SMART-1 , su primera misión a la  Luna . 2004.-   Endesa Chile  inaugura la  central hidroeléctrica Ralco , con capacidad de 570 megavatios y una inversión de 550 millones de dólares. 2005.-  La soldado norteamericana  Lynndie England  es condenada a 3 años de prisión por las torturas cometidas en la cárcel iraquí de  Abu Ghraib . 2007.-  La  sonda espacial Dawn  inicia su viaje hacia los asteroides  Vesta  y  Ceres , en el límite del  Sistema Solar . 2008.-  El astronauta  Zhai Zhigang , comandante de la misión “ Shenzhou VII ”, convierte a  China  en el tercer país, después de  Estados Unidos  y  Rusia , en efectuar un “ paseo espacial ”. 2012.-  El robot  Curiosity  proporciona la primera prueba de que hubo  agua  en  Marte . 2016.-   América  se convierte en la primera región del mundo en eliminar la transmisión endémica del  sarampión . .- El estadounidense  Jim Yong Kim  es reelegido presidente del  Banco Mundial . 2017.-  La  Interpol  aprueba el ingreso de  Palestina  como país miembro. 2019.-   Venezuela  se convierte en el primer país latinoamericano que será investigado por el  Consejo de Derechos Humanos de la ONU . .- El aborto se convierte en legal en toda  Australia  tras la despenalización en  Nueva Gales del Sur , donde se penaba con 10 años de cárcel desde 1900. 2021.-  Muere el artista plástico nicaragüense  Arnoldo Guillén , escultor de algunos de los monumentos más representativos de  Managua . 2022.-  Un grupo de científicos chinos descubre rastros de actividad acuática en  Marte , gracias a la información recabada por el  robot Zhuronga . 1722.-   Samuel Adams , uno de los padres de la independencia de EEUU. 1783.-   Agustín de Itúrbide , emperador de México. 1871.-   Grazia Deledda , escritora italiana, segunda mujer en ganar el Nobel de Literatura, en 1926. 1922.-   Arthur Penn , director estadounidense de cine y teatro. 1937.-   José Sacristán , actor español. 1943.-   Amadeo de Saboya-Aosta , heredero de la dinastía italiana. 1972.-   Gwyneth Paltrow , actriz estadounidense. 1910.-   Jorge Chávez , aviador peruano, el primero que sobrevoló los Alpes en avión. 1917.-   Edgar Degas , pintor francés. 1961.-   Josep María de Sagarra , escritor español. 1996.-   Mohamed Nayibula , derrocado presidente afgano. 2003.-   Donald O’connor , actor estadounidense. 2011.-   Wilson Greatbatch , estadounidense, inventor del marcapasos. 2017.-   Antonio Isasi-Isasmendi , director y productor de cine español. 2018.-   Marty Balin , músico estadounidense. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.