Cuatro soldados yemeníes murieron y otros tres resultaron heridos en un ataque perpetrado el domingo en Shabua, provincia del sudeste de  Yemen , según un oficial de seguridad que atribuyó el ataque a  Al Qaeda . “Una bomba colocada por individuos probablemente pertenecientes a Al Qaida estalló en la localidad de  M’seynia  (provincia de  Shabua ) al paso de una patrulla militar, matando a cuatro soldados e hiriendo a otros tres” , explicó a AFP este responsable bajo condición de anonimato. Según él, individuos armados de  Al Qaeda  siguen activos en esta zona del sudeste de  Yemen  bajo el control de fuerzas leales al gobierno. Los dirigentes tribales, preocupados por  la presencia de estos combatientes extremistas , se reunieron recientemente y pidieron a las autoridades que los expulsaran de la zona. Yemen  está sumido desde 2014 en una guerra civil entre el gobierno y los  rebeldes hutíes  respaldados por Irán, que ha causado cientos de miles de muertos y una de las peores  crisis humanitarias  del mundo. El conflicto se internacionalizó en 2015 con la entrada en el frente de una coalición militar dirigida por  Arabia Saudita , en apoyo del gobierno.