Al menos tres muertos y unos 40 heridos, varios de gravedad, dejó una explosión registrada este lunes en un comercio en la provincia  San Cristóbal  de  República Dominicana , a unos 24 kilómetros de la capital  Santo Domingo , confirmaron autoridades. “ Tenemos tres fallecimientos, han sido ingresados a los hospitales del Estado unas 33 personas, se ha podido conocer que hay otras seis personas en clínicas privadas ”, dijo a periodistas  Joel Santos , ministro de la Presidencia. Una potente explosión sacudió alrededor de las 15H10 locales (19H10 GMT) la zona comercial de  San Cristóbal , la cuarta provincia más poblada del país, con 688.828 de los 10 millones de habitantes de esta isla caribeña. Luego de la explosión que desencadenó un incendio y una gigantesca columna de humo, un bebé de cuatro meses falleció “ por trauma craneoencefálico severo ” y dos adultos murieron al presentar quemaduras en el 90% del cuerpo, según el  Servicio Nacional de Salud . Seis de los heridos han sido trasladados “ a clínicas de  Santo Domingo  para atención más específica ”, añadió Santos, quien fue comisionado por el presidente  Luis Abinader  para atender la emergencia. “ Hasta ahora el fuego está controlado, pero todavía hay dos focos que los bomberos están trabajando ”, añadió Santos sobre la explosión cuya onda expansiva estremeció estructuras cercanas. El presidente Abinader, por su parte, se mostró “ apenado ” por lo ocurrido. “ En coordinación con las autoridades locales trabajaremos en la recuperación total de la zona ”, señaló en su cuenta de Twitter, que pasó a llamarse X.