La muerte de un adolescente de 17 años disparado el martes por un policía tras escapar de un control provocó en la noche el estallido de disturbios en  Nanterre , en la periferia oeste de  París . El deceso ocurrió el martes por la mañana. En un primer momento, fuentes policiales aseguraron que el vehículo conducido por el adolescente chocó contra dos agentes en motocicleta. Pero un video que circuló por redes sociales y fue verificado por la AFP demostró que uno de los agentes retuvo al conductor a punta de pistola y disparó a quemarropa cuando este aceleró. En la grabación se escucha “ vas a recibir una bala en la cabeza ”, aunque no queda claro quién pronuncia estas palabras. La fuga del joven terminó unas decenas de metros más allá, con el coche estrellado en un poste. La víctima,  Naël M. , falleció poco después tras haber sido alcanzado en el tórax. El deceso provocó conmoción y cólera en  Nanterre , su ciudad. Al comienzo de la noche estallaron disturbios entre sus habitantes y las fuerzas del orden, constataron periodistas de la AFP. Quince personas resultaron detenidas, según un balance de la prefectura de policía a la 1H00 (23H00 GMT). Los manifestantes lanzaron fuegos de artificio contra la prefectura policial, prendieron fuego a lo largo de una vía férrea y quemaron coches y contenedores de basuras. También levantaron barricadas ante las fuerzas del orden, que usaron en varias ocasiones gases lacrimógenos para intentar dispersarlos. La prefectura de policía aseguró poco antes de medianoche que la situación estaba “ contenida ”, pero después la tensión continuó y se propagó a otras zonas de la periferia norte de  París . Tras el deceso, las autoridades abrieron una investigación contra el joven, por desacato e intento de homicidio voluntario contra una persona con autoridad pública, y otra contra el policía por homicidio voluntario de parte de una persona depositaria de la autoridad pública. El policía sospechoso de haber realizado el disparo mortal, de 38 años, está en detención preventiva. El abogado de la familia de la víctima,  Yassine Bouzrou , dijo que presentará dos demandas en los próximos días, una por el homicidio y otra por el falso relato de los hechos que, según él, dieron los policías. En la  Asamblea Nacional , el ministro de Interior,  Gérald Darmanin , habló de “ imágenes extremadamente impactantes ”. “ La pena de muerte no existe ya en  Francia . Ningún policía tiene derecho de matar salvo por legítima defensa ”, dijo el líder de la izquierda radical,  Jean Luc Mélenchon . En 2022, Francia registró 13 decesos después de situaciones de desacato en controles de carretera, un récord.