El joven militar estadounidense acusado de filtrar documentos secretos permanecerá en prisión en espera de su juicio, dictaminó un juez federal este viernes, luego de que fiscales argumentaran que representaba un riesgo para la seguridad nacional de  Estados Unidos . Jack Teixeira, de 21 años y experto en informática de la  Guardia Nacional Aérea , es sospechoso de haber orquestado la filtración más grave de documentos clasificados estadounidenses en una década, al publicar una gran cantidad de información altamente confidencial en un foro en la red social Discord. Los documentos, rápidamente difundidos en internet, señalaban la preocupación de  Estados Unidos  por la capacidad militar de Ucrania frente a las fuerzas invasoras rusas y mostraban que Washington aparentemente había espiado a sus aliados Israel y Corea del Sur, entre otros asuntos sensibles. Los fiscales alegaron que Teixeira todavía podría tener acceso a documentos clasificados y que naciones “hostiles” podrían ayudarlo a escapar si era liberado de prisión. También dijeron que tenía antecedentes de hacer declaraciones “violentas”. La defensa de Texeira señaló que su cliente ya no tenía acceso a ese tipo de documentos y que el gobierno exageraba en cuanto a la amenaza que el joven supone, argumentando que debería ser puesto en libertad bajo la custodia de su padre en espera del juicio. Texeira, cuyo rango es soldado de segunda, fue arrestado en abril luego de una investigación de una semana e imputado de dos cargos que conllevan penas máximas de prisión de 10 años y cinco años.