Un trabajador de la Universidad de  Carolina del Norte , en la localidad estadounidense de  Chapel Hill , murió este lunes durante un  tiroteo  en el campus, según informó el rector del centro educativo, Kevin M. Guskiewicz. La universidad no dará detalles adicionales sobre la víctima mortal hasta confirmar que sus familiares hayan sido informados, explicó el rector. “ Me siento triste y devastado por el tiroteo del día de hoy en uno de los edificios de nuestro campus, un lugar donde llevamos a cabo nuestra importante labor de enseñar e investigar cada día ”, dijo Guskiewicz. La muerte de este individuo se conoce poco después de que se informara del arresto del sospechoso del ataque, que mantuvo a la universidad sitiada durante varias horas.  La universidad emitió una primera alerta poco después de las 13.00 hora local (17.00 GMT) indicando que había una persona peligrosa y armada “ dentro o cerca ” de las instalaciones. Tres horas y quince minutos después, tanto la Policía local como ese centro universitario indicaron en la red social X (antes Twitter) que la situación se había resuelto, pero no informaron entonces de la existencia de ninguna víctima.  Sobre el atacante tampoco se han dado más detalles, pero la fotografía oficial sobre el sospechoso corresponde a un joven de rasgos asiáticos. Mientras la alerta estuvo activa, la universidad pidió a los estudiantes que estuvieran en la zona que se resguardaran y solicitó al resto que no se acercaran. Según contó un testigo a la cadena CNN, muchos alumnos se encerraron en los edificios del centro educativo mientras agentes armados registraban el campus. Esta es la segunda semana de clases de este semestre en una universidad con aproximadamente 32.000 alumnos, 4.000 profesores y 9.000 trabajadores. En lo que va de año, según  The Gun Violence Archive , que documenta los actos de violencia con armas de fuego en el país, ha habido en  Estados Unidos  476 tiroteos masivos, un término que incluye un mínimo de cuatro personas heridas o fallecidas, sin contar al agresor. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.