El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , pidió este jueves un “mensaje muy claro” de la  OTAN  de que  Ucrania  podrá entrar en la Alianza “después de la guerra”. “ S omos realistas.  Sabemos que no entraremos en la OTAN durante la guerra, pero queremos obtener un mensaje muy claro de que entraremos en la  OTAN  después de la guerra ”, dijo  Zelensky  en una rueda de prensa en La Haya junto al primer ministro neerlandés,  Mark Rutte , y el primer ministro belga,  Alexander De Croo . Rutte  afirmó que su país  “apoya las ambiciones de Ucrania en la OTAN”  y precisó que el trabajo preparatorio de la cumbre de la  Alianza  del próximo julio en  Vilna  incluye esfuerzos para “dar algún paso” en la declaración final de los líderes respecto a la entrada de Ucrania en el organismo y no usar fórmulas de cumbres previas. Zelensky, que se mostró “ convencido ” de la victoria contra  Rusia , volvió a reclamar la entrega de armas “lo más rápido posible” y, en particular, pidió a  Países Bajos  y  Bélgica  que ayuden a  Ucrania  a crear una coalición de países dispuestos a darle vehículos armados que complementen la entrega de tanques que los aliados occidentales ya le están dando. La visita del presidente ucraniano a  Países Bajos  coincidió con la conmemoración en ese país de la liberación del régimen nazi en 1945. “ Todos los países en  Europa  y en  Estados Unidos  saben lo que el régimen de Hitler trajo a Europa. Solo sangre y víctimas. Es una tragedia que hoy, de nuevo estemos luchando contra el régimen ”, dijo el presidente ucraniano. “ Enviamos mensajes a diferentes parlamentos, líderes, de no permitir al régimen de  Rusia  de involucrarnos a todos nosotros en una guerra mundial”.  añadió Zelensky. El presidente ucraniano insistió también en la necesidad de que sus aliados ayuden económicamente a Ucrania a la reconstrucción del país, aunque reconoció que hay “ problemas legales ” en los países de la UE para poder utilizar los fondos congelados del Banco Central ruso, si bien dijo que se están “buscando los mecanismos” adecuados para ello. De Croo,  por su parte, aseguró que, en base a las sanciones europeas,  Bélgica  ha congelado aproximadamente 200.000 millones de activos rusos desde el inicio de la guerra que está utilizando  “para los esfuerzos de guerra ucranianos y para apoyar a los refugiados ucranianos en  Bélgica ” . Zelensky  se reunió con  Rutte y De Croo  después de haber dado un discurso en el World Forum en  La Haya , donde pidió la creación de un tribunal especial “para castigar los crímenes de la agresión rusa”, desde la sede de la  Corte Penal Internacional (CPI).