Un pasajero perdió el control y terminó a los golpes contra otro mientras ambos abordaban una aeronave en  Texas . Según una testigo, todo comenzó luego de que uno de los hombres chocó accidentalmente con la esposa del otro. El incidente, un nuevo hecho violento que se registra a bordo, ocurrió este lunes en el vuelo 117 de la aerolínea Southwest, que partía de Dallas hacia Phoenix, Arizona. Las autoridades confirmaron a  NBC New s  que respondieron a la situación, sin arrestos. La víctima  tuvo que recibir atención médica por los golpes,  que tuvieron lugar durante el proceso de abordaje, en el aeropuerto de Dallas Love Field, cuando un sujeto vestido de marrón se enfrentó a él. El resto de los pasajeros intervinieron para calmar al agresor. Una vez que lograron separarlos, este volvió a la carga con otro puñetazo. Antes de que la pelea estallara, el hombre que inició la situación se había acercado al otro para pedirle su dirección, según reveló al mismo medio Caitlin Johnson, una pasajera que se encontraba en el mismo vuelo. Añadió que el sujeto estaba sentado sin ninguna intención de responder al ataque. “Probablemente golpeó al tipo cuatro veces antes de que alguien comenzara a grabar”, recordó la testigo, quien aseguró que otros pasajeros  vieron cómo el hombre agredido había chocado accidentalmente con la esposa del agresor en la puerta del avión,  minutos antes de que estallara el altercado. Después del incidente, la víctima rechazó bajar de la aeronave, ya que “tenía que viajar por trabajo”. Sin embargo, la tripulación insistió hasta convencerlo. “Su cara estaba hinchada como una pelota de béisbol, en pésimo estado”, consideró Johnson. Por su parte, la aerolínea  envió un comunicado al medio  WFAA   en el que confirmó que la pelea había ocurrido este lunes en el vuelo de Dallas a Phoenix. “Elogiamos a la tripulación por gestionar la situación y garantizar la seguridad y comodidad de los demás pasajeros en la cabina”, destacaron. El video del dramático momento no solo evidenció el ataque. Luego de que lograran separar a los implicados, el agresor habló a todos  los pasajeros para explicarles lo que había sucedido . “Les cuento a todos lo que pasó: él se acercó agresivamente hacia mi familia. No se juega con mi familia”, dijo, en modo de advertencia. Incluso le insistió al otro pasajero: “Cuéntales lo que pasó, diles lo que hiciste”. Según la testigo, ambos hombres finalmente debieron abandonar la aeronave antes del despegue. La pelea en el vuelo de Dallas a Phoenix fue el segundo altercado captado en cámara dentro de un avión de la aerolínea Southwest en lo que va de la semana. El domingo pasado,  los pasajeros registraron cómo la cabina de uno de sus aviones se llenaba de humo.  El vuelo se dirigía de La Habana, Cuba, a Florida, EE.UU. En este caso, los pilotos tuvieron que hacer un aterrizaje de emergencia poco después del despegue. La aerolínea informó que el humo fue provocado por  unas aves que habían golpeado uno de los motores.  Según los testimonios de quienes estaban a bordo, la experiencia resultó espeluznante.