El  papa Francisco  pidió hoy dar “plena confianza a la mujer” que “muchas veces son subestimadas en su valor productivo”, durante la audiencia a unos 10.000 fieles que acudieron a la Plaza de San Pedro para dar gracias por la beatificación de Armida Barelli, cofundadora de la Universidad Católica del Sagrado Corazón. Francisco  elogió la figura de  Barelli , quien también fue dirigente de movimiento  “Acción Católica”  y que, dijo, " fue una  “precursora formidable del liderazgo femenino en el ámbito eclesial y social”. Y a este propósito, señaló que hoy existe  “la necesidad de un modelo integrado, que combine la competencia y el desempeño, muchas veces asociado al rol  masculino , con el cuidado de los vínculos, la escucha, la capacidad de mediar, de trabajar en red y de hacer crecer las relaciones, por mucho tiempo consideradas prerrogativa del género femenino y muchas veces subestimadas en su  valor productivo ”. Y abogó además por  “la necesaria la integración y reciprocidad de las diferencias”. “También hoy necesitamos mujeres que, guiadas por la fe, sean capaces de dejar su huella en la  vida espiritual , en la educación y en la  formación profesional ”, agregó. Por otro lado, invitó a la  Universidad Católica del Sagrado Corazón  “a tener hoy el mismo ímpetu educativo y la misma iniciativa formativa que guiaron al padre Agostino Gemelli y a la beata  Armida Barelli ”, quienes precisamente  “a través de la universidad ayudaron a formar la  conciencia civil  en cientos de miles de  jóvenes , incluidas muchas  mujeres ”.