Un hombre de 19 años fue inculpado por “ amenazar ” al presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , tras embestir con un camión una barrera cercana a la  Casa Blanca  el lunes por la noche, indicaron el martes fuentes policiales. Sai Varshith Kandula , residente del estado de  Misuri  (centro de Estados Unidos), fue detenido poco antes de las 22H00 horas locales (02H00 GMT del martes) cuando conducía el camión de alquiler, informó la  Policía de Parques Nacionales  en un comunicado. “ Los primeros elementos de la investigación indican que chocó intencionalmente las barreras del  Parque Lafayette ”, frente a la Casa Blanca, dijo el sargento  Thomas Twiname , vocero del cuerpo. El  Servicio Secreto , encargado principalmente de la seguridad del presidente de  Estados Unidos , había informado previamente que el lunes por la noche detuvo, en  Washington , al conductor de un camión de alquiler involucrado en el incidente. “ Ninguno de los miembros del Servicio Secreto o de la  Casa Blanca  resultó herido, y la causa y la forma en que se produjo el incidente se están investigando ”, precisó la agencia en un comunicado. El portavoz del Servicio Secreto,  Anthony Guglielmi , había señalado en la red Twitter que “ la investigación preliminar muestra que el conductor podría haber impactado contra las barreras de seguridad de  Lafayette Square  de forma intencionada ”. El joven ahora es objeto de proceso formal inculpado por “ agresión ”, “ conducción peligrosa ”, “ amenaza de muerte/secuestro o lesión al presidente, al vicepresidente o a un miembro de su familia ” y “ destrucción y allanamiento de una propiedad federal ”. Biden fue informado de la situación el martes en la mañana, dijo la portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre . “ Se siente aliviado de que nadie resultara herido anoche y agradecido a los agentes y a las fuerzas del orden que respondieron tan rápido ”, declaró a periodistas. Una página de la red social Linkedin asociada con el nombre de Kandula muestra que pretendía encontrar trabajo en el campo del análisis de datos. Su autor afirma que no tiene experiencia profesional. Según la cadena local  WUSA9 , filial de la  CBS , durante el registro del vehículo, propiedad de la empresa de alquiler  U-Haul , se encontró lo que parecía ser una enorme bandera nazi. El accidente se produjo en la parte norte de Lafayette Square, a unos cientos de metros de la Casa Blanca, en una zona en la que hay varios hoteles de lujo. De acuerdo con una filial local de la cadena de televisión Fox, se ordenó a clientes de esos hoteles que evacuaran la zona tras el hecho. Un video publicado en línea por un periodista de ese canal muestra un robot del escuadrón antiexplosivos inspeccionando el espacio de carga del camión.