El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , afirmó hoy que  Moscú  responderá sin falta al “ataque terrorista del régimen de  Kiev ” en el puente de  Crimea  que se saldó con dos muertos. “ Rusia sin falta responderá a ese atentado” , dijo Putin durante una reunión para abordar la situación tras el ataque al puente, producido esta mañana. El líder ruso agregó que el Ministerio de Defensa prepara ahora las  “propuestas correspondientes ”. Según el presidente ruso, se trata de un “ crimen sin sentido ” desde el punto de vista militar, puesto que el puente de  Crimea  “desde hace tiempo” no se utilizaba para el transporte de tropas y material. “ Y es cruel porque quedaron afectados y  murieron civiles inocentes ”, agregó  Putin  en referencia a un matrimonio de  Bélgorod  que perdió la vida en el ataque, en el que resultó herida su hija de 14 años. Putin se congratuló de que los pilares del puente no hayan quedado dañados en el ataque, tal y como informó el viceprimer ministro ruso,  Marat Jusnulin , y encargó a comenzar las labores de restauración cuánto antes. El tráfico automovilístico en el puente de  Crimea , que une la anexionada península con  Rusia , fue suspendido esta mañana, mientras que el  tráfico ferroviario  en la estructura paralela se reanudó poco después del ataque. Según  Jusnulin , la circulación de algunos turismos por el puente podría comenzar esta misma noche, pero el tramo automovilístico se reparará plenamente no antes del mes de noviembre para su tránsito en ambas direcciones. El  Comité de Instrucción de Rusia (CIR)  incoó hoy un proceso penal por atentado terrorista a raíz del ataque a la infraestructura, delito contemplado el artículo 205 del código penal ruso y que castiga con hasta 20 años de prisión. El de esta madrugada es el segundo ataque contra el puente de  Crimea , inaugurado en mayo de 2018 y que se compone de una  estructura dual, automovilística y ferroviaria. En octubre del año pasado un camión cargado de explosivos estalló sobre el puente, considerado el más largo de  Europa  con sus 19 kilómetros, ataque en que murieron cinco personas.