El  sindicato de los funcionarios públicos de Grecia (ADEDI)  ha convocado para el próximo miércoles una huelga de 24 horas para protestar contra las privatizaciones en el  sector ferroviario  y pedir que el Estado asuma su responsabilidad en el  choque de dos trenes  que el 1 de marzo causó la muerte de 57 personas. En la convocatoria, publicada en un comunicado, ADEDI precisa que, además, los funcionarios públicos se manifestarán el día 8 en el centro de Atenas para demandar  “que terminen las políticas de privatizaciones”  en el sector ferroviario y  “se depuren las verdaderas responsabilidades por el crimen homicida”. Grecia ha vivido una ola masiva de manifestaciones en varias ciudades del país, donde decenas de miles han reclamado Justicia y acusado al Gobierno de una negligencia que habría propiciado el grave accidente del pasado martes, dada la falta de medidas de seguridad en el tramo de la vía férrea donde se produjo. Mientras, los trabajadores del ferrocarril han entrado este lunes en su sexto día consecutivo de huelga, manteniendo así interrumpida la circulación de trenes. Según la operadora de los ferrocarriles de Grecia, Hellenic Train, todos los itinerarios han sido “temporalmente suspendidos”. El primer ministro heleno, el conservador Kyriakos Mitsotakis, admitió el domingo la falta de medidas de seguridad y sistemas automatizados de control en la red ferroviaria, y pidió perdón a todos los griegos. “No podemos, no queremos y no debemos escondernos detrás del error humano” , señaló Mitsotakis en su cuenta de Facebook. El Jefe de la estación de la ciudad de Larisa, imputado por homicidio negligente, fue puesto ayer en prisión preventiva tras testificar ante el fiscal adjunto durante casi ocho horas.