El  Gobierno de Estados Unidos  condenó este viernes la decisión de la Contraloría venezolana de inhabilitar a la opositora  María Corina Machado  para participar en las primarias de octubre, previas a las elecciones presidenciales de 2024. “La decisión de hoy (…) priva al pueblo venezolano de derechos políticos básicos” , dijo el portavoz del Departamento de Estado,  Matthew Miller , en un comunicado. A su vez,  EE. UU.  señaló que está  “profundamente preocupado por los esfuerzos para rehacer el Consejo Nacional Electoral (CNE)” . “Los venezolanos merecen el derecho a seleccionar un candidato para participar en las elecciones presidenciales de 2024 sin interferencias” , resaltó Miller. La  Contraloría General de Venezuela  confirmó hoy que Machado, inscrita para participar en las primarias de octubre, previas a las elecciones presidenciales de 2024, se encuentra inhabilitada para competir por un cargo de elección popular por un total de 15 años. El organismo señaló a Machado como partícipe de la  “trama de corrupción orquestada”  por el exdiputado opositor Juan Guaidó, que propició el  “bloqueo criminal”  a  Venezuela , así como también el  “despojo descarado”  de las empresas y riquezas de la nación en el extranjero, con la  “complicidad de Gobiernos corruptos” . La opositora calificó de  “inútil”  la inhabilitación política y la coalición opositora venezolana  Plataforma Unitaria , que ha participado en diálogos con el gobierno del presidente  Nicolás Maduro , rechazó también la medida. EE. UU. , bajo el liderazgo del presidente  Joe Biden , ha tenido varios acercamientos con el Gobierno venezolano, incluyendo viajes de funcionarios estadounidenses a Caracas, donde no existe una embajada estadounidense, después de que ambos países rompieran relaciones en 2019.