Puedes jugar a la lotería cientos de veces y que no te toque nunca. O jugar solo una vez y llevarte a casa un premio millonario. Es lo que le pasó a Juliette Lamour en su primer intento. La adolescente de 18 años acaba de ganar  48 millones de dólares  canadienses  (US$35,8 millones),  convirtiéndose en la canadiense más joven en ganar un premio tan grande. Lo primero que hizo fue acudir de  inmediato a un asesor financiero.  Es decir, a su padre. Pero mientras que muchos adolescentes repentinamente dotados de una riqueza inimaginable pueden volverse locos, Juliette tiene la intención de mantener los pies firmemente en la tierra. Como estudiante universitaria  planea terminar su carrera y convertirse en médico. "Estaba llorando. Lágrimas de felicidad, por supuesto", dijo en la Corporación de Lotería y Juegos de Ontario el viernes mientras celebraba la victoria del mes pasado. "¡Todavía no puedo creer que gané el premio mayor de Gold Ball en mi primer boleto de lotería!" Juliette, de Sault Ste. Marie, Ontario, dijo que se había olvidado por completo del billete de lotería hasta que escuchó la noticia de que  alguien de su ciudad natal había ganado el sorteo  del 7 de enero. Cuando fue a revisar su boleto a través de una aplicación móvil, comenzó a sonar un jingle y  "Big Winner" (Gran Ganadora) apareció en la pantalla. "Mi colega de trabajo cayó de rodillas con incredulidad", dijo Juliette. "Estaba gritando. De hecho, todos gritaban que gané 48 millones de dólares [canadienses]". Su jefe le dijo que podía irse temprano, pero su madre insistió en que  se quedara y terminara su turno. Juliette dijo que  invertirá "cuidadosamente"  la mayor parte del premio con la ayuda de su padre. Planea invertir parte del dinero para cumplir su sueño de  convertirse en médico sin preocuparse por subvenciones  o préstamos. Quiere regresar al norte de Ontario para practicar la medicina y ayudar a su comunidad, dijo. Aunque entre sus planes por supuesto también está el de  divertirse un poco. "Una vez que termine la escuela,  mi familia y yo elegiremos un continente  y comenzaremos a explorar", dijo. "Quiero conocer diferentes países, estudiar su historia y cultura, probar su comida y escuchar su idioma". También espera seguir algunos de los consejos que sus seres queridos le han dado. " El dinero no te define",  dijo. “Es el trabajo que haces lo que te definirá”.