Dos manos que, según todos los indicios, pueden ser de una mujer colombiana asesinada recientemente por su expareja en  España  y cuyo cadáver, decapitado y sin esas extremidades, arrojó al mar, fueron encontradas en una zona de la playa de la localidad de Marbella, en el sur de España, donde ocurrió el crimen. Los restos se encontraron este martes en el agua, en el área donde  eran buscados desde el 12 de enero por submarinistas de la Guardia Civil,  aunque las fuentes no precisaron quién encontró esas extremidades superiores, informaron a EFE fuentes cercanas a la investigación. La víctima, Natalia M., de 46 años, era auxiliar de enfermería y su cuerpo apareció el pasado 8 de enero en el mar,  cerca de una playa marbellí, sin la cabeza ni las manos y con una gran incisión en el abdomen, lo que dificultaba su identificación. Por su asesinato fue detenida su expareja, un colombiano de 45 años al que ella había denunciado por malos tratos , y que tras su detención  confesó haberla matado, mutilado y después haber arrojado su cuerpo al mar. El hallazgo de hoy se pondrá en conocimiento de la autoridad judicial y previsiblemente serán depositados en el Instituto de Medicina Legal y Forense. Los submarinistas de la Guardia Civil proseguían este martes por sexto día consecutivo la búsqueda en el mar de la cabeza y las manos de Natalia, aunque debido a la mala mar por temporal, el rastreo se desarrolla más cerca de la orilla. El autor confeso del crimen machista está en prisión provisional,  y también fue detenido un segundo hombre amigo suyo, por supuesta cooperación en el crimen, aunque quedó en libertad condicional.