La ciudad  estadounidense  de Memphis divulgó este viernes el video que registra la golpiza policial mató a un hombre afroamericano de 29 años, mientras varias ciudades se preparan manifestaciones contra la brutalidad policial. Cinco oficiales de policía, también negros, fueron imputados con cargos de asesinatos en segundo grado por la golpiza a  Tyre Nichols , quien murió en un hospital el 10 de enero, tres días después de ser detenido bajo sospecha de conducción imprudente. El material en video de las cámaras instaladas en el cuerpo de los policías muestra a un grupo de oficiales que detiene a Nichols y lo intenta derribar usando una pistola inmovilizadora Taser, y luego persiguiéndolo mientras  escapa. En los siguientes segmentos del material que dura una hora en total, y ofrece audio solo en algunas partes, muestra a Nichols llorando por su madre y gimiendo mientras los policías lo patean repetidamente y lo golpean. Apenas difundidas las imágenes el presidente Joe Biden se dijo “indinado y profundamente dolorido”. Biden advirtió que el video “indignará a Estados Unidos” y pidió mantener la calma “Quienes buscan justicia no deberían recurrir a la violencia ni a la destrucción”, añadió. La muerte de Nichols recuerda a la del también afroestadounidense George Floyd, asesinado por un policía en mayo de 2020 en un incidente cuya filmación enardeció a Estados Unidos. Las marchas contra el racismo y la violencia policial incendiaron el país bajo el lema “Black Lives Matter” (Las vidas negras importan). Memphis, al sur de Estados Unidos, se preparaba este viernes para posibles manifestaciones. En un parque de Memphis, frecuentado por Nichols  se depositaron flores y velas junto a carteles que pedían “Justicia para Tyre”. “Cuando mi esposo y yo llegamos al hospital y vi a mi hijo, ya estaba muerto. Lo habían hecho papilla. Tenía moretones por todas partes. Su cabeza estaba hinchada como una sandía”,  dijo entre lágrimas RowVaughn Wells, la madre de Nichols, en la CNN. La jefa de policía de Memphis, Cerelyn Davis, señaló que las imágenes de la detención del joven de 29 años son “iguales o incluso peores” que las de la golpiza a Rodney King en 1991, las cuales provocaron días de disturbios en Los Ángeles que dejaron decenas de muertos. Biden  habló con Wells y con el padrastro de Nichols para expresar sus condolencias, informó la Casa Blanca. La Casa Blanca también dijo que altos funcionarios han dado instrucciones a los alcaldes de más de una docena de ciudades, entre ellas Atlanta, Chicago y Filadelfia, en caso de que necesitaran asistencia federal por las  protestas . Uno de los abogados de la familia de Nichols, Ben Crump, dio algunos detalles del video el viernes antes de su difusión. Nichols “llama a su madre tres veces. Sus últimas palabras son ‘¡Mamá! ¡Mamá! ¡Mamá!’”, dijo junto a Wells, quien bajó la cabeza emocionada. El 7 de enero, policías de Memphis quisieron arrestar a Nichols por una infracción de tránsito. Cuando los oficiales se acercaron, “se produjo un enfrentamiento” y “el sospechoso huyó”, según la policía Finalmente, Nichols fue atrapado y arrestado en circunstancias que las autoridades hasta ahora han evitado describir con precisión. Nichols se quejó de tener dificultades para respirar durante el arresto y fue hospitalizado. Murió tres días después. Los cinco policías fueron despedidos, acusados de asesinato y encarcelados. Cuatro de ellos fueron posteriormente liberados bajo fianza. El director del FBI, Christopher Wray, se dijo “horrorizado” y el fiscal general estadounidense, Merrick Garland, anunció que se abrió una investigación federal. Los abogados de la familia y los padres del joven  saludaron la “rapidez” de las medidas tomadas contra los policías. El reverendo Al Sharpton, un afroestadounidense famoso en la lucha de los derechos civiles en Estados Unidos, dijo que habló con la familia de Nichols y prevé viajar a Memphis en los próximos días. “ El hecho de que estos oficiales (de policía) sean negros hace que esto sea aún más impactante para nosotros”,  afirmó en un comunicado. El viernes, en las calles del centro de Memphis la policía patrullaba a caballo. George Klein, que viajó desde Atlanta, Georgia, para asistir a conciertos en esta capital del blues, dijo a la AFP que estaba “preocupado” por la posibilidad de que se desatara violencia en la noche. “Lo único que puedes hacer es evitar terminar donde se va a complicar”, dijo este jubilado de 78 años. ADVERTENCIA: contenido gráfico, no apto para sensibles