El Gobierno de Ucrania aseguró hoy que las unidades del grupo de mercenarios  Wagner  han sido reemplazadas por tropas regulares rusas en los suburbios de Bajmut, después de que el líder de la compañía militar privada rusa anunciara el inicio del traspaso de sus posiciones al ejército. “En los suburbios de Bajmut, el enemigo ha reemplazado a las unidades de Wagner por unidades del ejército regular”, afirmó la viceministra de Defensa ucraniana,  Hanna Malyar,  que agregó que “los wagneritas” continúan estando presentes en el interior de esta ciudad del este de Ucrania devastada por meses de duros combates. El jefe del grupo Wagner,  Yevgueni Prigozhin , declaró el pasado 21 de mayo que sus combatientes habían cumplido su misión de tomar por completo Bajmut y anunció que se retirarían de Bajmut para entregar el control de la ciudad al ejército ruso. Kiev, por su parte,  ha asegurado que sus tropas resisten en algunas zonas de la ciudad. Sobre los supuestos reductos ucranianos que quedarían en el municipio, Malyar dijo que  “nuestras tropas controlan las afueras de la ciudad en la parte suroccidental del distrito de Litak”,  el nombre de uno de los barrios donde las fuerzas ucranianas han presentado resistencia. Según la viceministra de Defensa de Kiev, las fuerzas rusas “intentan parar con artillería” el avance “por los flancos” de Bajmut, por donde las tropas ucranianas han hecho retroceder varios kilómetros a las rusas en los últimos días. “ El enemigo está desplegando unidades adiciones de refuerzo en los flancos”,  dijo también Malyar, que en declaraciones anteriores planteó la posibilidad de que las tropas rusas que controlan toda o casi toda la ciudad de Bajmut queden expuestas al fuego ucraniano desde los alrededores del municipio. La viceministra ucraniana informó asimismo de ataques rusos “repelidos” por las fuerzas ucranianas en las zonas de Avdíivka y Mariinka, situadas como Bajmut en el frente del este. Malyar habló, además, de “combates” en Kupiansk, donde los rusos “sufren bajas” en su “intento de capturar una cabeza de puente para seguir avanzando”.