Ucrania  aseguró el viernes que sus fuerzas han reconquistado partes del territorio en torno a la asediada ciudad de  Bajmut , pese a los desmentidos de  Rusia , aunque el presidente  Volodymyr Zelensky  advirtió que su ejército necesita más tiempo antes de lanzar una contraofensiva. Por su parte,  China  anunció sus planes de enviar un emisario especial a  Ucrania, Polonia, Francia, Alemania y Rusia  para  “comunicarse con todas las partes sobre la solución política de la crisis ucraniana” , en un intento de mediación de  Pekín , que hasta ahora se negó a condenar a  Moscú  por la invasión. En el terreno,  Ucrania  dijo que sus fuerzas habían avanzado dos kilómetros cerca de  Bajmut , escenario de la batalla más larga y sangrienta desde la invasión rusa, que empezó hace más de un año. La ciudad, que tenía unos 70.000 habitantes antes del conflicto, fue siendo destruida a medida que las  fuerzas rusas lograban avances en los últimos meses , hasta controlar alrededor del 80% de su territorio. “El enemigo sufrió grandes pérdidas de efectivos” , declaró la viceministra de Defensa de  Ucrania ,  Ganna Maliar , en un comunicado en las redes sociales. “ Esta semana no hemos perdido ni una sola posición en  Bajmut ”, aseguró. Rusia  niega cualquier avance de  Ucrania  en la ciudad, asegurando que los informes sobre sus pérdidas territoriales  “no se corresponden con la realidad” . Y este viernes el ejército ruso afirmó incluso haber repelido 26 ataques ucranianos a lo largo de 95 kilómetros en el sector de Soledar, cerca de Bajmut. Pero el jefe del grupo paramilitar privado  Wagner , en primera línea del ataque ruso contra  Bajmut ,  Yevgueni Prigozhin , dijo que  Kiev  había realizado  “contraataques con éxito” . “El enemigo ha lanzado varios contraataques con éxito” , escribió  Prigozhin  al ministro de Defensa ruso  Serguéi Shoigú  en las redes sociales, instándole a  “evaluar de forma independiente la situación actual”  a través de una visita a  Bajmut . Varios corresponsales de guerra rusos aseguraron el jueves que la esperada contraofensiva de  Kiev  había comenzado. Sin embargo, el presidente ucraniano dijo en una entrevista el mismo jueves que Kiev necesitaba más tiempo. “Mentalmente estamos preparados” , señaló  Zelensky .  “Con lo que tenemos podemos seguir adelante y tener éxito. Pero perderíamos a mucha gente. Creo que eso es algo inaceptable. Así que tenemos que esperar” , dijo. El jefe de  Wagner  ha lanzado ataques sin precedentes contra el liderazgo militar de Rusia, acusando a Shoigú de ser en parte responsable de las enormes pérdidas rusas y asegurando que los soldados rusos estaban huyendo de órdenes “ criminales ” en  Bajmut . Prigozhin  lleva días indicando que algunas unidades ucranianas lograron abrirse paso en algunas zonas. Sin embargo, el ejército ruso niega estas afirmaciones y la de los blogueros prorrusos sobres los avances de  Kiev . “ Las declaraciones difundidas por canales individuales de Telegram sobre la ‘ruptura de las defensas’ supuestamente en varias partes de la línea de contacto no se corresponden con la realidad ”, dijo el ministerio de Defensa ruso en un comunicado. En el frente diplomático, Turquía afirmó el viernes que las conversaciones para ampliar el acuerdo que permite la exportación de grano desde Ucrania a través del Mar Negro tras la invasión rusa estaban cerca de llegar a un acuerdo. “ Nos dirigimos hacia un acuerdo sobre la ampliación del acuerdo de cereales ”, declaró el ministro turco de Defensa,  Hulusi Akar . La llamada Iniciativa de Cereales del  Mar Negro , en vigor desde julio gracias a la mediación de  Naciones Unidas y   Turquía , permite a Ucrania exportar cereales, lo que contribuye a aliviar la escasez y las subidas de precios provocadas por la invasión rusa. Por su parte,  Zelensky  se reunirá el sábado en Roma con el presidente de  Italia ,  Sergio Mattarella , informó este viernes a la AFP un vocero de la presidencia italiana. Fuentes del  Vaticano  indicaron que es “ posible ” que  Zelensky  sea recibido también por el  papa Francisco .