El secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , recordó este miércoles que no se trata solo de enviar armamento a  Ucrania , sino que también hay que capacitar a los soldados ucranianos en el uso y mantenimiento de estos equipamientos. Así respondió en una rueda de prensa el líder de la diplomacia estadounidense al ser cuestionado sobre la decisión de  Reino Unido  de estudiar la entrega de cazas a Ucrania, un paso que  Estados Unidos  no ha dado por ahora. “ Es igual de importante la habilidad de los ucranianos de usar el armamento de forma efectiva y eso, en algunos casos, requiere de mucho entrenamiento. Y también es igual de importante el mantenimiento ”, dijo Blinken. Por ello, el secretario de Estado reivindicó que el envío de armamento a Ucrania para afrontar la invasión rusa cumpla con “ una estrategia coherente ”. El titular de Exteriores prometió que Estados Unidos seguirá trabajando con el Gobierno ucraniano y con sus aliados occidentales para que “ Ucrania tenga todo lo que necesita para defenderse ”. Blinken recordó que hace dos semanas Estados Unidos anunció la entrega a Kiev de sus  tanques Abrams , mientras que  Alemania  enviará  tanques Leopard  y el Reino Unido  tanques Challenger . Estados Unidos se había opuesto hasta entonces a enviar Abrams a Ucrania alegando dificultades para su mantenimiento.