Un ciudadano estadounidense fue detenido en  Rusia  acusado de espionaje por un tribunal de este país enfrentado geopolíticamente con  Washington , anunciaron este jueves varias agencias de prensa rusas. Según la agencia Interfax,  Gene Spector , con la nacionalidad estadounidense pero de origen ruso, se declaró culpable y llegó a un acuerdo de colaboración con los investigadores. Un delito de este tipo es condenado en  Rusia  con penas de hasta 20 años de prisión. La agencia estatal  Ria Novosti  indicó que las autoridades judiciales han clasificado este caso como confidencial y se desconocen sus detalles. Spector ya había sido condenado en septiembre de 2022 a tres años y medio de cárcel por un delito de “ corrupción ” en un caso que afectaba a una exasistente del ex viceprimer ministro ruso,  Arkady Dvorkovich . Según la agencia TASS, Spector nació y creció en Rusia antes de irse a vivir a  Estados Unidos , donde fue naturalizado. Presidía el consejo de administración del grupo empresarial ruso  Medpolimerprom . Durante los últimos años, varios estadounidenses fueron detenidos y condenados a importantes penas por presuntos delitos de espionaje o de otro tipo en Rusia. La jugadora de baloncesto  Brittney Griner  había sido condenada en diciembre del año pasado por tráfico de cannabis, mientras que el periodista  Evan Gershkovich , del Wall Street Journal, es acusado de espionaje y se encuentra encarcelado desde marzo. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.