Rusia  afirmó este lunes que sin su participación las reuniones sobre la guerra en  Ucrania  carecen de “ valor añadido ”, en referencia al reciente encuentro en la ciudad saudí de  Yeda , en el que participaron algunas potencias consideradas amigas por Rusia, como China, India y Brasil. “ Sin la participación de  Rusia  y sin tener en cuenta sus intereses, ninguna reunión sobre la crisis de  Ucrania  tiene el más mínimo valor añadido ”, señaló la portavoz de Exteriores de Rusia,  María Zajárova , en un comunicado. A la vez, indicó que  Moscú  “ ha tomado nota ” de las consultas en  Yeda  en las que participaron sus socios del  Grupo BRICS . “ Esperamos que compartan con nosotros su valoración ”, agregó. Según Zajárova, Rusia “ ha estado y sigue estando abierta a la solución diplomática ” del conflicto y para “ responder a propuestas realmente serias ”. “ Estamos convencidos de que un acuerdo verdaderamente integral, sostenible y justo es posible solo si el régimen de  Kiev  pone fin a las hostilidades y los ataques terroristas, y sus patrocinadores occidentales dejan de suministrar armas a las  Fuerzas Armadas de Ucrania ”, agregó. Insistió asimismo en que la resolución del conflicto pasa por la confirmación del estatus no alineado y no nuclear de Ucrania y el reconocimiento “ de la nueva realidad en el terreno ” en alusión a la anexión de las regiones ucranianas de  Donetsk ,  Lugansk ,  Zaporizhzhia  y  Kherson .  Los participantes de la reunión internacional celebrada este fin de semana en Yeda acordaron previamente “ continuar ” las consultas internacionales con el objetivo de “ allanar el camino hacia la paz ”, según un comunicado publicado el domingo. La reunión de Yeda se celebró a puerta cerrada y con la condición de total discreción respecto al contenido, como ocurrió con la anteriormente celebrada en  Copenhague .  Este encuentro contó con la presencia de asesores de jefes de Gobierno y de representantes de ministerios de Exteriores, y se espera que allane el camino hacia una cumbre de líderes que Kiev aspira a organizar este otoño en torno a la  Fórmula de Paz  del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky .