En un 8 de abril, pero de 2001, los presidentes de  México ,  Colombia  y  Venezuela  acuerdan en la I Cumbre del Grupo de los Tres (G3) impulsar la concertación política, económica y la cooperación trilateral para relanzar ese órgano integrador. 1814.-  Se libra en Chile el Combate de Quechereguas, en el que el ejército nacional derrota al español. 1899.-  Martha M. Place se convierte en la primera mujer en ser ajusticiada en la silla eléctrica en Estados Unidos. 1902.-  Tratado chino-ruso por el que Rusia se compromete a abandonar Manchuria. 1904.-  Convenio entre Inglaterra y Francia por el que el primer país reconoce al segundo libertad de acción en Marruecos, a condición de que respete las posesiones y derechos españoles en África. 1950.-  India y Pakistán firman el Pacto de Delhi. 1965.-  Firma del Tratado de Bruselas por el que se constituye un consejo único y una Comisión única de las Comunidades Europeas (CECA, CEE y EURATOM). 1971.-  La Cámara de Diputados de Chile aprueba la expropiación de empresas estadounidenses. 1971.-  Se celebra en Londres el primer Congreso Mundial del Pueblo Gitano. 1989.-  La SWAPO ordena a sus guerrillas que se retiren del territorio de Namibia para facilitar un compromiso de paz. 1990.-  Joszef Antall, líder del Foro Democrático, vence en las primeras elecciones democráticas celebradas en Hungría en cuarenta años. 1993.-  La Asamblea General de la ONU aprueba la admisión de la ex república yugoslava de Macedonia, que es el 181 miembro de la organización. 1994.-  Juan Pablo II inaugura la restaurada Capilla Sixtina. 2000.-  El Gobierno boliviano decreta el estado de sitio para acabar con las protestas que mantenían paralizado el país y amenazaban con extender el “caos” a todo el territorio. 2003.-  Tres periodistas, entre ellos el cámara español José Couso, mueren en Bagdad. Dos de ellos al alcanzar un proyectil norteamericano el hotel en el que se hospedaban y otro, en el ataque contra la sede del canal de televisión qatarí Al Yazira. 2004.-  El presidente argelino, Abdelaziz Buteflika, es reelegido para un nuevo mandato quinquenal. 2005.-  Entierro del papa Juan Pablo II en Roma; asisten mandatarios de todo el mundo. 2005.-  El Tribunal Supremo de Perú declara nula la condena dictada contra el ex asesor presidencial Vladimiro Montesinos y el exfutbolista Héctor Chumpitaz por asociación ilícita para delinquir y peculado en un caso de malversación de fondos públicos. 2013.-  Concluye con éxito la exhumación de los restos del poeta Pablo Neruda para determinar si fue asesinado. 2015.-  Un jurado declara a Dzhokhar Tsarnaev culpable del atentado de Boston de 2013, en el que murieron tres personas y 264 resultaron heridas. 2017.-  La banda terrorista ETA entrega 120 armas y 3 toneladas de explosivos a las autoridades francesas. 2018.-  El gobernante partido Fidesz, del primer ministro Viktor Orbán, gana las legislativas húngaras con casi el 50 % de los votos. 2019.-  El papa Francisco aprueba el decreto que reconoce el milagro realizado por la intercesión del sacerdote brasileño Donizetti Tavares de Lima, por el que podrá ser beatificado. 2020.-  En Wuhan, Provincia de Hubei, se levantan las medidas de aislamiento en la ciudad génesis de la pandemia de covid-19. 1605.-  Felipe IV, rey español. 1892.-  Mary Pickford, actriz estadounidense. 1911.-  Emil Cioran, filósofo rumano. 1914.-  María Félix, actriz mexicana. 1921.-  Franco Corelli, tenor italiano. 1929.-  Jacques Brel, cantautor belga. 1931.-  John Gavin, actor estadounidense de cine. 1938.-  Kofi Annan, ghanés, ex secretario general de la ONU. 1969.-  Dulce Pontes, cantante portuguesa. 1848.-  Gaetano Donizetti, compositor italiano. 1950.-  Vaslav Nijinsky, bailarín ruso. 1973.-  Pablo Ruiz Picasso, pintor español. 1993.-  Marian Anderson, cantante estadounidense de ópera. 1996.-  Leon Klimovski, cineasta argentino. 2000.-  Claire Trevor, actriz de cine. 2002.-  María Félix, actriz mexicana. 2002.-  Josef Svoboda, fundador y director artístico de la Linterna Mágica de Praga. 2013.-  José Luis Sampedro, escritor y humanista español. 2013.-  Margaret Thatcher, ex primera ministra británica. 2014.-  Karlheinz Deschner, historiador alemán. 2019.-  Héctor del Mar, periodista deportivo hispano-argentino.