La campaña de las elecciones municipales y regionales del domingo en  España  concluye este viernes ensombrecida por las sospechas de  compra de votos  por correo en varias localidades que han emergido en los últimos días. El presidente del gobierno, el socialista Pedro Sánchez, cerrará la campaña en  Barcelona  arropando a  Jaume Collboni , el candidato con el que los socialistas esperan cumplir uno de sus grandes objetivos de estas elecciones: recuperar la alcaldía de esta plaza fuerte que ostentaron entre 1979 y 2011. Por su parte, el líder de la oposición, el conservador  Alberto Núñez Feijóo , del  Partido Popular (PP) , cerrará campaña en  Madrid  junto al alcalde de la capital,  José Luis Martínez Almeida , y la presidenta regional,  Isabel Díaz-Ayuso , que esperan renovar sus mandatos. Pero el gran tema de estos últimos días han sido las  detenciones e investigaciones por compra de votos por correo , que empezaron en Melilla. Según confirmaron este viernes fuentes de la delegación del gobierno de esta ciudad española enclavada en el norte de África, 10 personas fueron detenidas el lunes y el martes. En  Mojácar  (sur), en un asunto similar no conectado con el de  Melilla , el miércoles se detuvo a siete personas que este viernes comparecerán ante el juez por sospechas de compra de votos a cambio de dinero, informó la Guardia Civil. Según la televisión pública TVE, los votos en  Mojácar  se compraban por 100 euros (107 dólares). En  Albudeite  (sureste), fueron 13 los detenidos el jueves, también según la  Guardia Civil , que fueron puestos en libertad con cargos, y hay dos personas más investigadas. Los casos de  Mojácar  y  Albudeite  implican a miembros del  Partido Socialista Obrero Español  (PSOE) de  Sánchez , por lo que la oposición exigió explicaciones. “Llevamos desde el día de ayer perplejos, preocupados y sorprendidos por las denuncias que se están produciendo en muchos lugares de Esp a ña”,  lamentó el jueves  Núñez Feijóo . “ Exigimos la máxima  responsabilidad del presidente,  que la ejerza y aclare lo que está pasando” , lanzó  Feijóo  a Sánchez, que de momento no se ha pronunciado. Asimismo, según la prensa española, ha habido denuncias en otras cuatro localidades. El analista  Narciso Michavila , presidente de la empresa de sondeos  GAD3 , minimizó en la radio pública  RNE  el posible impacto de estos escándalos de última hora:  “muchísimas de las cosas que han pasado y que han producido cambios de voto ya se han producido”. Para votar por correo en  España  hay que seguir tres pasos: solicitar un certificado de inscripción en el censo, recibirlo en casa, y proceder entonces a enviar la papeleta del partido al que se quiere votar. Para los dos primeros es necesario presentar el documento nacional de identidad, pero no para el tercero, que es  donde se están produciendo los fraudes . El escándalo de la compra de votos no ha sido el único de la campaña en que se renovarán los gobiernos de los  más de 8.000 municipios  y los parlamentos de 12 de las 17 comunidades autónomas (regiones). La inclusión de ex miembros de la organización armada vasca  ETA , responsable de más de 850 muertes, en las listas electorales de los independentistas vascos de  EH Bildu  protagonizó la primera gran controversia y  suscitó el rechazo de las asociaciones de víctimas. Asimismo, el jueves trascendió que la alcaldesa del pueblo de  Maracena  (sur), también del PSOE, estaba siendo investigada al igual que su novio, anterior alcalde, y un concejal, por el intento de secuestro en febrero de otra edil. La prensa española relaciona el  secuestro  con asuntos urbanísticos.