Una serie de enfrentamientos a balazos registrados este sábado han dejado como saldo de dos presuntos sicarios muertos y cinco policías heridos, en el estado  mexicano  de  Michoacán , oeste del país. La  Guardia Civil  (Policía Estatal) informó en un comunicado que el primer tiroteo ocurrió al medio día de este sábado en el poblado denominado como  Charapendo , en el municipio de  Gabriel Zamora  –región de  Tierra Caliente -, donde presuntos sicarios dispararon contra un grupo de policías locales. Los agentes repelieron el ataque, desatándose un fuerte enfrentamiento que provocó que un autobús de pasajeros y varios vehículos quedaran en medio del fuego cruzado. El autobús recibió al menos cinco impactos de bala. Tras este choque armado, cinco policías resultaron heridos, mientras que dos de los agresores fueron abatidos y sus cuerpos fueron abandonados en la zona por sus cómplices. El comunicado apuntó que entre los dos abatidos podría estar un jefe de sicarios, según informes preliminares de la Guardia Civil. Agentes de la  Guardia Nacional  y del  Ejército mexicano  se sumaron a la Guardia Civil para patrullar el municipio de Gabriel Zamora, por lo que a lo largo de este sábado se han reportado diversos enfrentamientos con presuntos sicarios, principalmente, en zonas montañosas y rurales. En la región de Tierra Caliente de  Michoacán  –que aglutina a doce municipios- operan las organizaciones criminales autodenominadas como  Cártel Jalisco Nueva Generación  (CJNG),  Cártel de Zicuirán ,  Cárteles Unidos  y  Los Caballeros Templarios . Alfredo Ramírez Bedolla , gobernador de Michoacán y afín al presidente  Andrés Manuel López Obrador , reveló en días pasados que en el estado se ha detectado la presencia de al menos 12 cárteles del narcotráfico, quienes se disputan el control de las actividades ilícitas en los 113 municipios que conforman el estado. La Guardia Nacional envió a Michoacán, en días pasados, un contingente de 300 soldados con vehículos todo terreno y artillados, para sumarse a la lucha contra el crimen organizado. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.