La  policía  tailandesa  arrestó a la esposa de un alto oficial policial bajo sospecha de asesinar a nueve personas envenenándolas con  cianuro , informaron el miércoles las autoridades. La mujer, de una treintena de años, detenida el martes en Bangkok,  cometió los asesinatos a lo largo de varios años. Los investigadores creen que el dinero fue el motivo de los asesinatos, dijo a AFP el portavoz de la policía tailandesa,  Archayon Kraithong . El subjefe policial  Surachate Hakparn , declaró a periodistas que  una décima víctima sobrevivió gracias a que vomitó el veneno. “ La sospechosa fue a cenar con (una mujer) que vomitó pero sobrevivió. Ella también es esposa de un policía ”, indicó Surachate. La mujer negó los cargos en su contra, según la policía. “ La autopsia determinó que había cianuro en los cuerpos ”, aseguró el subjefe policial. Significa que las víctimas ingirieron el veneno por vía oral. La policía inicialmente sospechó de la mujer por el asesinato de su amiga dos semanas atrás en la provincia de Ratchaburi, al oeste de  Bangkok . Medios locales indicaron que la víctima colapsó a orillas del río  Mae Klong  tras liberar peces como parte de un ritual budista. Tras cuestionar a la sospechosa, los investigadores la vincularon con otros casos de envenenamiento con  cianuro  en las provincias de  Kanchanaburi y Nakhon Pathom.