El  Ejército  surcoreano  confirmó hoy que el misil balístico lanzado este mismo día por  Corea del Norte  es de alcance intercontinental. Seúl  “detectó el lanzamiento de lo que se cree que es un  misil balístico  de largo alcance realizado hacia el mar del Este (nombre que recibe el mar de Japón en las dos Coreas) desde la zona de  Pionyang  a las 10:00 (1:00 GMT) de hoy” , informó el  Estado Mayor Conjunto  (JCS) surcoreano en un comunicado. Por su parte, las autoridades japoneses, que habían adelantado ya la posibilidad de que se tratara de un misil balístico intercontinental (ICBM), indicaron que el proyectil habría caído a aguas fuera de la  Zona Económica Exclusiva  nipona en torno a las 11:15 hora local (2:15 GMT). El último test norcoreano  “viola las resoluciones de la ONU” , según el Gobierno nipón, que ha trasladado su “ fuerte protesta ” por el mismo a  Corea del Norte  a través de su embajada en  Beijing , dijo hoy el portavoz del Ejecutivo nipón,  Hirokazu Matsuno , en rueda de prensa. Tokio  “va a tomar medidas en respuesta mientras estrecha su cooperación con  Corea del Sur ,  Estados Unidos  y el  Consejo de Seguridad  de  Naciones Unidas ”,  añadió  Matsuno . La última vez que  Pionyang  lanzó un  ICBM  fue el pasado 13 de abril, cuando disparó un  Hwasong-18 , su primer misil balístico de largo alcance que emplea combustible sólido, más eficiente que el líquido. Este lanzamiento coincide con la participación del presidente surcoreano,  Yoon Suk-yeol , en la cumbre de la OTAN que celebra en Vilna (Lituania), organismo con el que  Seúl  acaba de ampliar su marco de cooperación. También llega después de que esta semana  Pionyang  acusara a aviones de reconocimiento estadounidenses de realizar “intrusiones” sobre sus aguas y de que  Kim Yo-jong , la hermana del líder  Kim Jong-un , amenazara con dar una dura respuesta.