En arresto domiciliario se encuentra actualmente Olesya Krivtsova, una joven universitaria de 19 años proveniente de la región noroccidental de Arkhangelsk, en Rusia, luego de ser detenida por una serie de publicaciones en Instagram y la red social rusa VK en las que desacreditaba al Ejército ruso. Olesya ya había sido condenada administrativamente por desacreditar al Ejército mientras distribuía carteles en contra de la guerra. Ahora, al reincidir en el delito, se enfrenta a un cargo penal en el que podría enfrentar la cárcel. El abogado de la familia sostiene que el caso de Krivtsova no es el primero ni el último. En 2022, unas 61 personas fueron capturadas por delitos similares. De estos,  unos 26 han resultado en una condena , según el monitor independiente de derechos humanos OVD-Info. Olesya se encuentra detenida en la casa de su madre, Natalya Krivtsova, donde debe portar un brazalete en el tobillo que rastrea sus movimientos en todo momento. ”El Estado tiene algunas políticas extrañas:  los prisioneros van a la guerra y los niños van a prisión” , dijo la madre de Olesya, Natalya Krivtsova a CNN.Además sostiene que, con el arresto de su hija, la Federación Rusa busca enviar un mensaje al público. as autoridades rusas incluyeron a la joven estudiante de la Universidad Federal del Norte en la lista de terroristas y extremistas,  a la par de Isis, Al Qaeda y los talibanes; todo por publicar en una historia de Instagram su rechazo a la explosión del puente de Crimea en octubre. Olesya tiene prohibido acceder a cualquier tipo de comunicación mientras se resuelve su situación judicial. La madre de la joven cuenta que el 26 de diciembre la policía irrumpió en la casa donde vivían su hija y su esposo. Relata que las autoridades obligaron a la pareja a tirarse al suelo y, supuestamente,  recibieron amenazas de uno de ellos , que portaba un mazo. ”Olesya estaba muy asustada porque vio el video en el que mataron a un prisionero con un mazo”, dijo la madre.Ahora, la joven espera que avance el proceso para determinar si tendrá que ir a prisión por sus críticas a la guerra lanzada por el Kremlin.