El decano de los opositores cubanos  Vladimiro Roca  falleció en  La Habana  a los 80 años, tras haber disminuido su activismo político en los últimos años, confirmó el lunes a AFP la también disidente y compañera de lucha  Martha Beatriz Roque . “ Ayer lo cremaron seis horas después de muerto, no dieron oportunidad a decirle adiós ”, dijo Roque a través de un mensaje de WhatsApp. De acuerdo con el portal de noticias independiente 14ymedio,  Vladimiro Roca  sufría desde hace tiempo de diabetes y Alzheimer. Hijo de un veterano dirigente comunista, Roca fue por años uno de los más acérrimos opositores al gobierno de los hermanos  Fidel  y  Raúl Castro . En la década de 1990 integró con  Martha Beatriz ,  René Gómez Manzano  y el también fallecido,  Félix Bonne , el  Grupo de Trabajo  de la disidencia Interna y luego encabezó a la agrupación  Todos Unidos , que intentaba aglutinar a la oposición a nivel nacional. En julio de 1997 fue arrestado y acusado de atentar contra la seguridad del Estado, luego de firmar con sus tres compañeros un documento en el que reclamaban el pluripartidismo y la libertad económica. “ La revolución está muerta hace rato. Ahora lo que hay es un régimen dictatorial ”, dijo a AFP en 2019 con motivo del 60 aniversario del triunfo de Fidel Castro ante el régimen de  Fulgencio Bastista . Este expiloto, graduado en 1963 en la antigua  Unión Soviética , trabajó conduciendo aeronaves caza rusos MIG del ejército cubano y luego hasta 1970 estuvo en la aviación de transporte. Después estudió economía y trabajó en un organismo económico estatal, pero en 1990 fue despedido de ese empleo. Como parte de la vieja guardia opositora, hace algunos años admitió que había bajado el perfil, pero sostuvo que continuaba activo asesorando a los más jóvenes, a quienes dijo, les corresponde seguir con la labor opositora.