El opositor venezolano  Juan Guaidó  agradeció este miércoles a los senadores demócratas estadounidenses  Dick Durbin  y  Peter Welch  el apoyo mostrado a la democracia en  Venezuela . “ Me siento seguro en este momento porque sé que la democracia tiene un fuerte aliado en su voz, en su posición ”, indicó al inicio de una reunión con ambos en el Senado. Guaidó llegó la semana pasada a  Miami  con la ayuda del  Departamento de Estado  de  Estados Unidos  tras denunciar que fue “obligado” a salir de  Colombia  por el Gobierno de  Gustavo Petro .  Tras visitar este martes la sede de la  Organización de los Estados Americanos  (OEA) en  Washington , hoy participó en un coloquio del  Centro de Pensamiento Wilson  sobre “ La batalla por la democracia en Venezuela ” y después acudió al  Capitolio  para reunirse con los senadores. “ Estoy contento de ser bienvenido en Estados Unidos. Agradezco su fuerte voz en favor de la gente más vulnerable del país ”, dijo ante Durbin y Welch, subrayando que el movimiento en favor de la democracia atraviesa actualmente “ un momento de lucha en  Venezuela  y por supuesto en  Latinoamérica ”. Durbin, presidente del  Comité Judicial del Senado , calificó a su vez a Guaidó de “ amigo ” y consideró que ha sido “ extraordinariamente valiente de arriesgar su vida y su seguridad por la restauración de la democracia en Venezuela ”. La agenda de Guaidó en Washington proseguirá el jueves con una reunión con los legisladores republicanos  Marco Rubio ,  Rick Scott  y  Jim Risch , mientras que el viernes está invitado en el  Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales  y se encontrará en la  Casa Blanca  con representantes del presidente,  Joe Biden . El opositor ha descartado pedir asilo en Estados Unidos y los distintos encuentros mantenidos en la capital estadounidense se enmarcan de cara a las primarias de la oposición venezolana para elegir a su próximo candidato presidencial.