Las fuertes lluvias desatadas por Idalia sobre el occidente de  Cuba  han dejado inundaciones en varias localidades y a más de 200.000 usuarios sin electricidad, informaron el martes autoridades, sin que se hayan reportado pérdidas humanas. Idalia, que atravesó el lunes por la noche el extremo occidental de Cuba como tormenta tropical, ingresó por Cabo de San Antonio frente al Golfo de México y sus intensas precipitaciones se mantenían en algunas comunidades de la isla. De acuerdo con el Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos (NHC, por sus siglas en inglés), se convirtió en un huracán de categoría 1 durante la madrugada. Este martes se localizaba a cientos de kilómetros del suroeste de Florida. “Ahora hay que trabajar urgente: servicio eléctrico, comunicaciones, la agricultura (...) cosechando para distribuir todo lo que se pueda” de alimentos, dijo el presidente Miguel Díaz-Canel al presidir una reunión para coordinar los trabajos de recuperación. Las precipitaciones, que continúan este martes, afectaron principalmente a las provincias de Pinar del Río, Artemisa, Mayabeque y La Habana. En La Habana, de 2,1 millones de habitantes, se encuentran 90.000 clientes sin electricidad, dijo a la televisión estatal un funcionario de la Unión Eléctrica, mientras que en la vecina provincia de Artemisa 117.434 clientes se quedaron sin el servicio. Según fuentes oficiales, más del 60% de Pinar del Río se quedó sin energía eléctrica. Una de las más afectadas es la zona de producción de tabaco en Pinar del Río. Esta región sigue sin recuperarse aún de las afectaciones del huracán Ian, que golpeó el oeste de Cuba en septiembre pasado con un saldo de al menos dos muertos en la isla y 150 fallecidos en Florida. Las lluvias, con rachas de viento que sobrepasaron los 110 kilómetros por hora, dañaron la producción de tabaco en Vueltabajo, donde se cosecha el mejor tabaco cubano y siguen dañadas 60.000 viviendas por Ian, una cifra que podría empeorar. “Aunque los datos oficiales están aún por cuantificar, a simple vista se sabe que ha habido nuevos daños en el fondo habitacional del territorio y pérdidas en la agricultura”, señaló Granma, periódico del gobernante Partido Comunista de Cuba. En Artemisa y Mayabeque, pobladores rescataban algunos objetos de sus hogares con el agua hasta las rodillas. Unas 8.000 personas salieron de sus hogares para protegerse en refugios estatales o casas de familiares o amigos. A la espera de la llegada de Idalia, que podría volverse “extremadamente peligroso” antes de tocar tierra el miércoles, el estado de Florida ordenó la evacuación de los residentes de su costa oeste.