El expresidente de Brasil  Jair Bolsonaro  fue ingresado en un hospital en Orlando, Florida, con “dolor abdominal”, reportó el lunes el periódico O Globo, un día después de que algunos de sus incondicionales partidarios irrumpieran en edificios públicos y del gobierno en Brasilia. Una fuente cercana la familiar de  Bolsonaro  dijo que estado “no es de preocupación”. Bolsonaro  ha sido hospitalizado varias veces en los últimos años con obstrucciones intestinales luego de ser apuñalado mientras hacía campaña por la presidencia en 2018. El exgobernante de derecha viajó a Estados Unidos dos días antes de que  Luiz Inácio Lula da Silva  asumiera la presidencia de la nación sudamericana. “Está hospitalizado en Orlando. Haciéndose análisis” por unos dolores abdominales, afirmó a EFE una fuente próxima del exmandatario sobre su estado de salud. Según la prensa brasileña,  el exjefe de Estado está en el AdventHealth Celebration de Orlando , en el estado de  Florida , aunque una operadora de esa clínica aseguró a EFE que el líder político no se encuentra allí. La fuente brasileña señaló que esas complicaciones en el aparato digestivo son consecuencia de la puñalada que  Bolsonaro  recibió el 6 de septiembre de 2018 durante un acto electoral en la ciudad de Juiz de Fora, y por la que tuvo que pasar varias veces por el quirófano. Como consecuencia de ese atentado, el capitán retirado del Ejército también ha sufrido problemas en el aparato digestivo que lo obligaron a ser hospitalizado en diversas ocasiones durante su mandato, que empezó en enero de 2019 y terminó el 31 de diciembre de 2022. Una de las últimas veces que estuvo ingresado fue en enero del año pasado, aunque esa vez no fue necesario operar y  la obstrucción intestinal que padecía se deshizo con el paso de una sonda. Bolsonaro abandonó Brasil el pasado 30 de diciembre, dos días antes de la investidura de Lula , a quien todavía no ha felicitado por su victoria en las elecciones del pasado octubre, y puso rumbo a Florida sin previsión oficial de volver a su país. Su hospitalización coincide con el frustrado  intento de golpe de Estado  que perpetraron el domingo miles de sus seguidores más radicales en Brasilia, donde invadieron y vandalizaron las sedes del Parlamento, la Presidencia y la Corte Suprema durante cuatro horas y media. Bolsonaro  rechazó de forma tibia la insurrección de sus partidarios y cargó contra Lula, quien acusó al ahora exgobernante de “estimular” a sus simpatizantes a atacar la democracia brasileña.