Un soldado activo del  ejército británico  fue acusado el viernes de un delito de  terrorismo , informó la Policía Metropolitana en un comunicado. Daniel Abed Khalif , del centro de Inglaterra “y miembro activo del  ejército   británico ”, fue  acusado  de un  delito  de  terrorismo , indicó la policía. Khalif fue señalado también de  “colocar un artículo con la intención de inducir la idea de que dicho artículo iba a explotar” , por un incidente ocurrido el 2 de enero, agregó. Khalif permanece en custodia y deberá comparecer el sábado ante un tribunal de  Londres .