Las autoridades policiales del departamento de  Maldonado , en el sureste de  Uruguay , hallaron sin vida el cuerpo de la joven de 17 años tras la confesión del  feminicidio  por parte de su expareja, quien era el principal sospechoso de su desaparición. Según detalló el fiscal del caso  Jorge Vas  en conferencia de prensa el joven, también de 17 años, ayudó a las autoridades a encontrar el cuerpo de  Valentina Cancela  tras confesar su crimen. Luego de la denuncia de desaparición de Cancela la policía de la localidad desplegó un operativo por tierra y aire con el objetivo de dar con el paradero de la joven. Asimismo, Vas señaló que el menor es “ imputable como adolescente infractor ”, algo que puede acarrear una “ sanción privativa de libertad ”. Según detallaron las fuentes policiales, Cancela fue vista por las cámaras de seguridad de la ciudad por última vez a las 15:30 de este martes en compañía de su expareja, con el que ingresó a una de las playas del lugar del que luego salió el joven en solitario. En tanto, el jefe de la Policía de Maldonado,  Erode Ruiz , dijo a la prensa que la mochila hallada se encontraba enterrada por lo que “ hubo que hacer un pozo para taparlo ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.