El rey  Carlos III  saludó este viernes a cientos de personas apostadas en las cercanías del  Palacio de Buckingham , en el centro  Londres , antes de celebrar mañana su coronación oficial en la  Abadía de Westminster . El soberano, de 74 años, llegó en coche a la  avenida The Mall  acompañado del  príncipe Guillermo, heredero al trono, y su esposa Catalina,  que también conversaron con los ciudadanos que contemplarán de cerca la procesión real del sábado, algunos de los cuales llevan ya varios días espera. Con traje azul marino y corbata rosa, el rey sonrió y habló con numerosos personas, mientras miembros de su equipo de seguridad sugerían al público que dejaran sus teléfonos móviles y les instaban a  “disfrutar del momento”. Visitantes de diversas partes del mundo se acercaron a los miembros de la familia real para trasmitirles buenos deseos antes de la coronación:  “ Rey Carlos , es un gran honor conocerle, venimos desde  Estados Unidos ” , le dijo una mujer al monarca, mientras otra le comentaba que ha llegado desde  Tailandia . Catalina , por su parte, deseó a los ciudadanos que lo pasen lo mejor posible en un fin de semana en el que numerosos pueblos y distritos del  Reino Unido  celebrarán fiestas callejeras en  ocasión de la coronación. Carlos III  será el cuadragésimo monarca que ascenderá oficialmente al trono en la  Abadía de Westminster , donde los reyes ingleses y británicos han sido coronados durante cerca de mil años.