El nombre de Alan Estrada acaparó las redes sociales luego de darse a conocer la desaparición de un submarino turístico en el océano Atlántico cuando iba a explorar el  Titanic  con 5 personas a bordo. Y es que meses atrás el mexicano contrató el mismo servicio de la empresa OceanGate Expeditions. El pasado lunes, la Guardia Costera de Boston inició operaciones de búsqueda y rescate de un  sumergible . La nave acuática se extravió al realizar un recorrido en la ruta del  Titanic , el emblemático barco que se hundió en 1912. De acuerdo con las autoridades, el  submarino  trasladaba a 5 personas al momento del siniestro. Y aunque informaron que  Titán  cuenta con equipo necesario para supervivencia, se espera que los viajeros sean localizados a la brevedad. Tras darse a conocer la noticia que atrajo la atención del mundo,  Alan Estrada  fue uno de los primeros en reaccionar al siniestro. Hace 10 meses, el mexicano contrató un tour por los restos del  Titanic  y lo documentó en su canal de  YouTube . También conocido como “ Alan x el Mundo” , se dedica a realizar videos sobre recorridos por diferentes destinos turísticos. El influencer c uenta con un canal con más de 3 millones de suscriptores. Desde Camboya, Austria, Qatar, Jordania, Polonia, Dubaí... todo tipo de escapadas a los lugares más asombrosos de los continentes son relatadas por el joven viajero. Alan Estrada  también se desempeña como actor y se define a sí mismo como un  viajero por convicción . Cuenta con una amplia trayectoria en teatro, cine, televisión y hasta en el mundo del doblaje. El  youtuber  confesó que su primer viaje de “mochilazo” lo hizo a los 16 años rumbo a India y el sudeste asiático. Lo anterior fue la suficiente motivación para arrancar el proyecto  “Alan por el Mundo” , el cual lleva más de 11 años. En cada uno de sus videos busca “inspirar” a  viajeros  experimentados o en potencia para que salgan a recorrer el planeta. “La vida de un viaje, no te olvides de tomar fotos”,  es la frase con la que invita a los aficionados de la aventura a sumarse a su comunidad. Según lo ha referido, le gusta ponerse a prueba en cada una de las experiencias turísticas que realiza.