Al menos 32 personas, incluidos 27 rebeldes y cuatro soldados, murieron hoy en una nueva incursión del grupo insurgente Ejército Dinámico Revolucionario del Sur contra una localidad del sur de  Chad , informó hoy a EFE las Fuerzas Armadas chadianas. “ El mismo grupo que atacó ayer por la mañana y fue derrotado, intentó una nueva incursión en otra localidad. Altertados, nuestros hombres partieron de nuevo para derrotarlos ”, dijo a EFE el coronel  Seid Ali , que dirigió el contraataque del  Ejército chadiano . El incidente ocurrió en la localidad de  Maimane , que pertenece a la povincia sureña de  Moyen-Chari , cerca de la frontera de la  República Centroafricana  (RCA). “ A menudo atacan y después huyen a la  RCA . Hemos movilizado más tropas en esta zona para hacer frente a la situación. Por el momento, la situación está bajo control ”, señaló el coronel. Es el segundo día consecutivo que este grupo rebelde actía en la región. Los enfrentamientos de este sábado contra el  Ejército de Chad  dejaron 27 rebeldes muertos en la cercana localidad de  Sido , según Ali. “ Todos pensábamos que los ataques habían terminado, pero también esta mañana nos despertaron los disparos. El miedo se ha instalado en todo el pueblo ”, dijo a EFE un vecino de Maimane,  Jonas Narayam . El pasado mes de mayo, el Ejército de Chad hizo una incursión en la RCA para perseguir a este y otros grupos armados que operan en el sur del país y cruzan las fronteras porosas que separan ambas naciones. En  Chad  operan decenas de grupos rebeldes que ponen en peligro la estabilidad del país, radicados principalmente en el sur de la vecina  Libia  y en el norte de Chad. En abril de 2021, el presidente  Idriss Déby Itno , que dirigía Chad con mano de hierro desde 1991, murió durante enfrentamientos entre el Ejército chadiano y el grupo rebelde  Frente por la Alternancia y la Concordia en Chad  (FACT, por sus siglas en francés). Tomó el poder su hijo, de 39 años, el general  Mahamat Idriss Déby Itno , quien anuló la Constitución y disolvió el Gobierno y el Parlamento.