Al menos un miembro del grupo  libanés   Hizbulá  murió hoy en enfrentamientos armados con milicianos locales, iniciados después de que un camión perteneciente a la formación chií y presuntamente cargado de armas volcase en la aldea de  Kahale , a las afueras de  Beirut . Según un comunicado de  Hizbulá , después del accidente hombres armados de “ milicias presentes en el área ” atacaron a los responsables del camión en un intento de hacerse con el “ control ” del vehículo, inicialmente lanzando piedras y más tarde abriendo fuego contra ellos. “ Se produjo un intercambio de disparos con los atacantes, mientras fuerzas del  Ejército libanés  intervenían y evitaban que los hombres armados se acercasen al camión para tomar el control del mismo ”, explicó el movimiento político y armado chií en su nota. De acuerdo con medios locales, se cree que el vehículo estaba cargado de armas y sería por ese motivo que las fuerzas de seguridad libanesas impidieron a los periodistas acercarse al lugar del suceso para tomar fotografías de su contenido. Hizbulá confirmó que al menos uno de sus miembros resultó herido durante el incidente y que posteriormente murió tras ser trasladado a un hospital. La población de la aldea de  Kahale  es mayoritariamente cristiana, en un país donde las divisiones religiosas siguen siendo patentes en casi todas las esferas y a menudo están en el centro de disputas no solo políticas, sino también de incidentes de diversa índole. Por su parte, el primer ministro libanés,  Najib Mikati , ha contactado con el jefe del Ejército,  Joseph Aoun , para pedirle que acelere las investigaciones sobre lo ocurrido y que tome las medidas “ necesarias ” sobre el terreno para controlar la situación. Asimismo, el dirigente llamó a las partes implicadas a la “ calma ”, según un comunicado de la presidencia del  Consejo de Ministros libanés .