Un duelo de artillería se desencadenó este martes entre milicianos palestinos de la  Franja de Gaza  y el ejército israelí, tras la muerte en una cárcel del Estado hebreo de un dirigente palestino en  huelga de hambre  desde hacía más de 80 días. Khader Adnan , alto responsable del movimiento palestino  Yihad Islámica , falleció este martes a los 45 años. Había sido encarcelado numerosas veces en Israel y había realizado ya cuatro huelgas de hambre, que lo convirtieron en un símbolo para los palestinos. La administración penitenciaria israelí anunció en un comunicado la muerte de un prisionero,  “encontrado inconsciente en su celda”  y después hospitalizado. La  Yihad Islámica  y el  Club de Prisioneros Palestinos  confirmaron a AFP la muerte de  Adnan . La organización  Médicos por los Derechos Humanos Israel  lo visitó recientemente y reclamó que fuese hospitalizado de forma “inmediata”, asegurando que su vida corría peligro. “ Khader Adnan  eligió la huelga de hambre como último recurso, un medio no violento de protestar contra la opresión de la que son objeto él y su pueblo” , reaccionó esa organización este martes. En una rueda de prensa en su domicilio en  Arraba , en el norte de Cisjordania ocupada, su esposa Randa Musa declaró que su deceso era un “orgullo”. El viernes, la mujer había dicho que sus condiciones de detención eran “muy difíciles” y denunció que Israel rechazó trasladarlo a un hospital civil o permitir la visita de su abogado. “No queremos que se vierta ni una sola gota de sangre, no queremos que nadie responda al martirio (de Adnan), no queremos ningún disparo de cohetes y que después ataquen  Gaza ”, dijo el martes. De madrugada, tres cohetes y un obús habían sido lanzados desde  Gaza  hacia Israel, aunque cayeron en descampados o cerca de la valla fronteriza, anunció el ejército. Por la tarde, tanques israelíes efectuaron tiros hacia la Franja de  Gaza , indicó el ejército, y desde el territorio palestino, se lanzaron más cohetes hacia Israel, constataron periodistas de AFP. Esos nuevos tiros fueron reivindicados, en un comunicado conjunto, por los grupos armados de la  Franja de Gaza , que afirmaron que se trataba de una “primera respuesta” a la muerte de  Khader Adnan . Tras el anuncio del deceso, la Yihad Islámica, considerada una entidad terrorista por Israel, Estados Unidos y la Unión Europea, advirtió que Israel “pagará el precio de este crimen”. En agosto de 2022, tres días de enfrentamientos entre Israel y la Yihad Islámica provocaron la muerte de 49 palestinos, doce de los cuales eran miembros de la Yihad Islámica -según el movimiento- y al menos 19 eran niños, indicó la ONU. Desde la Franja de  Gaza , la  Yihad Islámica  disparó unos 200 cohetes hacia Israel, que causaron tres heridos. El martes por la mañana, comerciantes palestinos cerraron sus tiendas en Cisjordania en respuesta a un llamado a la huelga general. En el norte de este territorio ocupado desde 1967, un israelí resultó herido por fragmentos de cristal y dos vehículos sufrieron daños por disparos, dijo el ejército israelí, que busca a los responsables. Khader Adnan  comenzó su protesta al inicio de su detención el 5 de febrero, dijo la administración penitenciaria, que defendió que este  “rechazaba someterse a exámenes médicos y recibir cuidados”. Había sido inculpado por su implicación en la  Yihad Islámica  y por discursos que incitaban a la violencia, declaró un responsable israelí bajo anonimato. Un tribunal militar de apelaciones rechazó recientemente su petición de ser liberado, añadió. El presidente del Club de Prisioneros Palestinos,  Qaddura Faris , afirmó que Adnan es el primer palestino en morir como consecuencia directa de una huelga de hambre, aunque otros habían muerto por “los intentos de alimentarlos por la fuerza” El primer ministro palestino,  Mohammad Shtayyeh , describió el deceso como  “un asesinato deliberado”  de  Israel  por  “rechazar su petición de liberación, ignorarlo médicamente y mantenerlo en la celda a pesar de la gravedad de su salud”.