El Estado ruso tomó el control de los activos locales del grupo agroalimentario francés Danone y de la cervecera danesa Carlsberg, que habían anunciado su intención de salir del país tras el inicio de la ofensiva en  Ucrania , según un decreto publicado el domingo. El decreto, firmado por el presidente  Vladimir Putin , indica que  el Estado asumió “provisoriamente” la custodia del 98,5% de las acciones de la cervecera rusa Baltika , perteneciente a Carlsberg, y de decenas de miles de acciones de las filiales rusas de Danone. Carlsberg había anunciado a fines de junio que había encontrado un comprador , al que no identificó, de sus actividades en Rusia, más de un año después de anunciar su retirada del país a causa de la intervención militar en Ucrania. “ Tras el decreto presidencial,  las perspectivas de este proceso de venta son ahora muy inciertas ”, reconoció Carlsberg en un comunicado el domingo. El grupo había anunciado a fines de marzo de 2022 la puesta en venta de sus importantes actividades en Rusia , donde tenía una plantilla de 8.400 empleados y poseía desde 2000 la marca Baltika. Danone dijo el domingo que  había “tomado nota del decreto de las autoridades rusas, que busca colocar temporalmente Danone Rusia bajo administración externa”  y aseguró que “estudia actualmente la situación”. En un comunicado, añadió que  estaba “preparándose para tomar todas las medidas necesarias para proteger sus derechos como accionista de Danone Rusia , y la continuidad de las operaciones de la empresa en interés de todas las partes interesadas, en particular sus empleados”. Danone había anunciado en octubre su intención de  desprenderse de la mayor parte de sus actividades en Rusia . El grupo francés, que  en un primer momento defendió su presencia en Rusia para responder a las “necesidades esenciales de la población civil” , decidió finalmente ceder el control de su rama de “productos lácteos y vegetales” y conservar la de nutrición infantil. Danone precisó en ese momento que la operación  podría “implicar una depreciación de hasta 1.000 millones de euros”  (unos 1.120 millones de dólares al cambio actual). Numerosas multinacionales salieron de Rusia o suspendieron sus actividades en ese país tras el inicio de la ofensiva en Ucrania  el 24 de febrero de 2022, y de las sanciones de las potencias occidentales contra Moscú que se sucedieron desde entonces.