El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , llegó hoy a la capital canadiense,  Ottawa , procedente de  Estados  Unidos , donde en los últimos días ha participado en la  Asamblea General de la ONU  y se ha reunido, entre otros muchos mandatarios, con el presidente estadounidense,  Joe Biden . La llegada de  Zelensky  a  Canadá  ha sido anunciada por su anfitrión, el primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , en un mensaje en su cuenta de la red social X (antigua Twitter). “Presidente  Zelensky  y primera dama  Olena Zelenska , bienvenidos a  Canadá ” , ha escrito Trudeau junto a un vídeo de su recibimiento a la pareja presidencial ucraniana a los pies de la escalerilla del avión en que ha viajado esta última. Según un comunicado de la oficina del primer ministro candiense,  Zelensky  se dirigirá al Parlamento en  Ottawa  y viajará después a  Toronto  para reunirse con representantes del sector privado canadiense para invitarles a invertir en la reconstrucción de  Ucrania . Zelensky  también participará en un acto “ con canadienses ” y con la comunidad  ucraniano-canadiense , que tiene gran peso demográfico y político en el país.