La Fiscalía de  Colombia  le imputó a  Andrés Ricci García  el delito de “feminicidio agravado” por el asesinato de la patinadora colombiana  Luz Mery Tristán , que fue campeona mundial en 1990, asesinada en un condominio de  Cali  (suroeste). De acuerdo con las investigaciones, el asesinato supuestamente ocurrió  “entre la medianoche del pasado viernes 4 de agosto y el sábado 5 de agosto”,  en una vivienda de un condominio de  Cali , capital del departamento colombiano del  Valle del Cauca  (suroeste). Un comunicado de la Fiscalía detalló este lunes que cuando los investigadores del  Cuerpo Técnico de Investigación  (CTI) entraron a la vivienda allí  “estaba el ahora procesado; y en uno de los cuartos la víctima con un impacto de bala”. En desarrollo de la  diligencia judicial  los investigadores hallaron en la casa una  pistola semiautomática , un revólver y tres pistolas traumáticas pero ninguna de las armas tenía documentos que acrediten su permiso de porte por lo que todas fueron incautadas. “ Ricci García  fue capturado e imputado con cargos como posible responsable de los delitos de feminicidio agravado en concurso heterogéneo y sucesivo con fabricación, tráfico y porte de armas de fuego, accesorios, partes y municiones. Cargos que no fueron aceptados” , concluyó la Fiscalía en su comunicado. La excampeona mundial fue sepultada hoy en  Cali  en el  Cementerio Metropolitano del Sur . Horas antes familiares, amigos y deportistas se congregaron en el “ Centro Deportivo Luz Mery Tristán ” y le dieron el último adiós. La expatinadora nació en  Pereira , pero a los meses su familia se trasladó a vivir a  Cali  en donde creció y comenzó a practicar el patinaje, deporte en el que alcanzó los más grandes logros para el país. Además de patinaje, fue una de las pioneras del ciclismo en Europa. Integró el equipo que corrió el  Tour de Francia en 1986 , sin alcanzar los resultados que ella hubiese querido. Tras dejar el patinaje de alto rendimiento inició negocios particulares como una marca de ropa deportiva y  creó una escuela de patinaje  que lleva su nombre en la que se han formado campeones mundiales.