La estatal,  Petróleos Mexicanos (Pemex) , informó este viernes que dos de los cinco trabajadores desaparecidos fallecieron tras el incendio registrado ayer en la  Cavidad Tuzandepetl , al sur de  México . “En las actividades de búsqueda del personal desaparecido fueron encontrados dos cuerpos, los cuales están siendo revisados por el Servicio Médico Forense, previa autorización del Ministerio Público Federal”,  señaló Pemex en un comunicado. La tarde del jueves se generó un incendio en el equipo de perforación “PM-119″ que daba mantenimiento a la Cavidad Tuzandepetl-331, en el municipio de Ixhuatlán del Sureste, Veracruz, sin que aún se sepan las causas de su origen. Además, la petrolera estatal indicó que “continúan las tareas para localizar a los tres trabajadores faltantes”. Sobre los trabajadores heridos, Pemex subrayó que dos de ellos permanecen hospitalizados y se  “encuentran estables y atendidos”  en un hospital público de la paraestatal mexicana. También indicó que comenzarán con las tareas de limpieza, así como que seguirán en busca de las causas que originaron este siniestro que dejó una columna de humo que podía apreciarse desde kilómetros a la distancia, en distintas localidades del sureño estado de Veracruz. “Se continúan realizando las acciones para determinar las causas que provocaron el fuego en el equipo de perforación y se iniciará la limpieza del lugar” , refirió Pemex. Las instalaciones en las que se suscitó el incendio forman parte del proyecto de rehabilitación de cavidades de la Planta de Almacenamiento Estratégico Tuzandepetl, ubicada en el municipio de Ixhuatlán del Sureste, Veracruz. El mismo jueves y anterior a este evento, también se reportó un primer incendio en el interior de la refinería Lázaro Cárdenas de Minatitlán, una de las más grandes de Latinoamérica, dónde también resultaron heridos cinco obreros más, con quemaduras de primer y segundo grado. En este suceso, Pemex presumió que la posible causa del incendio fue el escurrimiento de producto sobre una superficie caliente.