Un militar retirado asesinó a un delincuente en un intento de robo en la localidad de José C. Paz, en Buenos Aires,  Argentina , a las 9 de la noche del pasado sábado 25 de febrero. El momento del incidente, que ocurrió en la calle 18 de Octubre, quedó registrado en una cámara de seguridad del sector. En el material audiovisual se ve cuando el militar parquea su camioneta en frente del antejardín de su casa, abre la puerta del vehículo y desciende de este con un arma de fuego en su mano. En ese momento, de un Chevrolet Agile blanco, que estaba siguiendo al militar y que se detuvo al lado de la camioneta, se bajaron dos hombres. Uno de los sujetos, que iba al lado del conductor del carro, corrió hacia la camioneta donde estaba la esposa del militar y la amenazó con un arma de fuego.  Por esto, el militar comenzó a dispararles a los asaltantes. El hombre que se acercó a la camioneta corrió, pero metros más adelante cayó herido de muerte.Por el tiroteo, los otros criminales emprendieron la huida en carro a alta velocidad.Según fuentes policiales citadas por el diario  El Clarín , al menos eran tres delincuentes los que se movilizaban en el Chevrolet Agile blanco, que había sido robado del 19 de enero pasado. Un militar retirado mató a uno de los delincuentes que intentaron robarle el auto cuando llegaba a su vivienda en Argentina.  Al lado del delincuente asesinado, quien fue identificado como Sergio Daniel Cardozo, las autoridades hallaron una pistola Bersa 9 milímetros. Este hombre tenía antecedentes penales por porte ilegal de armas, hurto y una condena del 2012 por ese último delito.Debido a que el Chevrolet fue abandonado a pocas cuadra  y tenía manchas de sangre en el parachoques trasero, se presume que el otro ladrón quedó herido. Los delincuentes incendiaron el carro, el cual además tenía las placas cambiadas. La justicia argentina calificó este caso como  “homicidio en ocasión de robo”, que en nuestro código penal sería “homicidio culposo en legítima defensa”.