El Alto Comisionado de  Naciones Unidas  para los  Derechos Humanos  pidió este viernes que se levante el estado de excepción en  El Salvador  y expresó su preocupación por la reiterada prórroga de una medida que “elimina el derecho a un juicio justo”. “Reconocemos el complejo reto al que se enfrenta  El Salvador  para hacer frente a la delincuencia” , declaró Marta Hurtado, portavoz del organismo internacional, en una rueda de prensa en  Ginebra , sede del organismo. “Sin embargo, debilitar el  Estado de derecho  y la integridad del sistema legal derogando el derecho a un juicio justo no es la respuesta” , añadió. El Salvador  proclamó el  27 de marzo de 2022  el régimen de excepción en respuesta a una  ola de 87 asesinatos en pocos días.  Desde entonces, al menos 68.000 presuntos pandilleros han sido detenidos sin un mandato de arresto, según la  ONU . La cruzada contra las  pandillas , que controlaban el 80% del territorio según el gobierno, cuenta con el apoyo de nueve de cada diez salvadoreños, resaltan las encuestas. Pero tanto organizaciones de derechos humanos como la  Iglesia Católica  han criticado los métodos usados por el presidente centroamericano,  Nayib Bukele . La  Oficina del Alto Comisionado  denunció que entre los detenidos  hay al menos 1.600 menores  y citó el informe de una oenegé que apunta a que al menos 153 reclusos han muerto en prisión desde la implementación del estado de excepción. “Pedimos a las autoridades que levanten el estado de excepción y revisen las medidas que han introducido” , exhortó la portavoz. En el marco de su controvertida “ guerra ” contra las pandillas,  Bukele  construyó una  megacárcel para 40.000 presos , la prisión  “más grande de América” , con un severo régimen de reclusión. “Pedimos a las autoridades que investiguen de inmediato todas las muertes bajo custodia conforme a las  normas internacionales ” , añadió Hurtado La  ONU  también pidió que las autoridades hagan rendir cuentas a los responsables y que  “garanticen justicia y reparación a los familiares de las víctimas”.