El expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) calificó este miércoles sus cuatro imputaciones penales de “ estupideces ”, y dijo que los ciudadanos  estadounidenses  “ lo entienden ” ya que no para de subir en las encuestas. “ Estupideces. Son todo estupideces, es horrible ”, dijo claramente agitado durante una entrevista con el expresentador de Fox News  Tucker Carlson , publicada en la red social X (antes Twitter). Trump defendió que los ciudadanos son “ inteligentes ” ya que, por lo general, si alguien es imputado baja en las encuestas. El exmandatario es el favorito para hacerse con la nominación republicana para las  presidenciales de 2024 , donde espera enfrentarse de nuevo al actual presidente,  Joe Biden , contra quien perdió en las  elecciones de 2020 . Unos comicios que Trump sigue sosteniendo que fueron fraudulentos, pese a que el resultado ha sido avalado por la Justicia y los principales medios del país. Precisamente su insistencia en no aceptar el desenlace electoral de 2020 le ha hecho recibir dos de sus cuatro imputaciones penales: una en  Washington D.C.  por presuntamente tratar de revertir los resultados a nivel nacional y otra en  Georgia  por intentar hacer lo propio en ese estado. Durante la entrevista con Carlson, que se publicó al mismo tiempo que empezaba el primer debate de precandidatos republicanos en  Milwaukee  (Wisconsin), Trump volvió a defender su creencia de que el entonces vicepresidente,  Mike Pence , podría haber detenido la confirmación de la victoria electoral de Biden negándose a aceptar el resultado. La mayoría de expertos coinciden en que, de hacerlo, el republicano hubiera ido en contra de la Constitución. Trump mantuvo firme su postura y acusó a la fiscal encargada de su caso en Georgia,  Fani Willis , de negarle su derecho a dudar de los resultados electorales. El exmandatario también habló del  asalto al Capitolio  del 6 de enero de 2021 y aseguró que había “ mucho amor ” en la multitud congregada frente a la sede del Legislativo estadounidense. Aquel día, cinco personas murieron y decenas de agentes fueron heridos cuando una turba de seguidores de Trump trataron de detener la confirmación de la victoria electoral de Biden. El papel que jugó el exmandatario ese día forma parte de la imputación penal de Washington D.C.. Al ser preguntado si cree que  Estados Unidos  está abocado a una guerra civil, Trump dijo: “ No lo sé...  Hay un nivel de pasión que nunca he visto y un nivel de odio que nunca he visto . Es una combinación peligrosa ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.