En un 1 de abril, pero de 1976, Steve Wozniak y Steve Jobs fundan la empresa de informática Apple Computer. 1525.-  Diego de Alvarado funda San Salvador en el actual El Salvador. 1557.-  Muerte de Lautaro, caudillo de los araucanos de Chile, en el combate de Peteroa. 1801.-  Publicación del primer periódico en Buenos Aires, “Telégrafo Mercantil, Rural, Económico e Historiógrafo del Río de la Plata”. 1843.-  El presidente ecuatoriano, Juan José Flores, proclama una nueva Constitución, llamada por la oposición “Carta de esclavitud”. 1863.-  Juan Antonio Pezet reemplaza como presidente de Perú al fallecido presidente Miguel San Román. 1885.-  Los insurrectos colombianos se apoderan de Panamá e incendian parte de la ciudad de Colón. 1895.-  Guerra de Cuba. Llega a la isla Antonio Maceo, uno de los próceres de la independencia del país. 1908.-  Fundación en Buenos Aires del club deportivo “Forzosos de Almagro”, base del equipo de fútbol San Lorenzo de Almagro. 1913.-  Estreno de “La vida breve”, de Manuel de Falla, en el Casino Municipal de la ciudad francesa de Niza. 1918.-  Creación en Gran Bretaña de la Royal Air Force (RAF). 1919.-  El alemán Walter Gropius funda en Weimar la Escuela de Arquitectura y Artes Aplicadas Bauhaus, origen de la corriente artística del mismo nombre que dominó el periodo de entreguerras. 1920.-  El Partido Obrero Alemán se convierte en el Partido Obrero Nacional Socialista (NSDAP). 1924.-  Hitler es condenado a cinco años de cárcel por alta traición, al intentar deponer por la fuerza al Gobierno bávaro el 8 de noviembre anterior. 1930.-  Estreno mundial en Alemania de la película “El ángel azul”, dirigida por Josef von Sternberg y protagonizada por Marlene Dietrich. 1933.-  Se establece en México el “Día del Libro”. 1945.-  Segunda Guerra Mundial: Las tropas estadounidenses desembarcan en Okinawa. 1947.-  Muere el rey Jorge II de Grecia y le sucede su hermano Pablo, padre de la reina Sofía de España. 1958.-  Radio Rebelde de Cuba difunde la declaración de “guerra total” de Fidel Castro al régimen de Batista. 1962.-  Panamá asume la Administración de Justicia, las cárceles y la Policía de la Zona del Canal, según los acuerdos con EE.UU. 1964.-  Francois Duvalier, se proclama presidente vitalicio de Haití. 1964.-  El mariscal Humberto Castelo Branco instaura una dictadura militar en Brasil. 1971.-  El Gobierno del general Lanusse anuncia en Buenos Aires el levantamiento de la prohibición de actuar a los partidos políticos. 1979.-  Tras la rebelión popular contra el sha de Persia, se proclama la República Islámica de Irán. 1991.-  El senador Jaime Guzmán, uno de los ideólogos del régimen de Pinochet, es asesinado en Santiago de Chile. 1995.-  El presidente ucraniano, Leonid Kuchma, pone bajo su control el gobierno de Crimea, tras abolir su Constitución. 2001.-  El expresidente yugoslavo, Slobodan Milosevic, es detenido en Belgrado. 2002.-  Holanda se convierte en el primer país del mundo que reconoce la eutanasia como un acto legal. 2003.-  El Gobierno argentino decreta la liberación de los ahorros bancarios atrapados en el “corralón” impuesto en 2002. 2004.-  El gigante tecnológico estadounidense Google lanza Gmail, su servicio de correo electrónico. 2005.-  Constitución del Barcelona Supercomputing Center-Centro Nacional de Computación (BSC-CNS), que acoge el superordenador ‘Mare Nostrum’, uno de los más potentes del mundo. 2012.-  Aung San Suu Kyi, Premio Nobel de la Paz y opositora birmana, obtiene escaño en el Parlamento de Birmania. 1578.-  William Harvey, fisiólogo inglés, descubridor de la circulación mayor de la sangre. 1697.-  Antoine F. Prevost de Exile, escritor francés. 1815.-  Príncipe Otto von Bismarck, político y estadista, artífice de la unificación alemana. 1866.-  Ferruccio Busoni, director de orquesta y compositor italiano. 1883.-  Lon Chaney, actor estadounidense 1904.- 1919.-  Joseph E. Murray, estadounidense, premio Nobel de Medicina 1990. 1920.-  Toshiro Mifune, actor japonés. 1929.-  Milan Kundera, escritor francés de origen checo. 1932.-  Debbie Reynolds, actriz estadounidense. 1946.-  Arrigo Sacchi, ex seleccionador italiano de fútbol y ex entrenador. 1948.-  Jimmy Cliff, músico jamaicano. 1961.-  Juan Echanove, actor español. 1961.- Sergio Scariolo, entrenador italiano de baloncesto. 1976.-  Clarence Seedorf, futbolista holandés. 1991.-  Martha Graham, bailarina y coreógrafa estadounidense. 1993.-  Juan de Borbón y Battenberg, Conde de Barcelona, padre del rey emérito Juan Carlos I de España. 2004.-  Enrique Grau, pintor y escultor colombiano. 2007.-  Driss Chraibi, escritor marroquí. 2008.-  Pedro Zaragoza, ex alcalde de Benidorm e impulsor del turismo. 2009.-  Marcos Moshinsky, físico mexicano de origen ucraniano. 2018.-  José Efraín Ríos Montt, expresidente golpista guatemalteco. 2019.-  Rafael Sánchez Ferlosio, escritor español. 2020.-  Ellis Marsalis, pianista de jazz estadounidense, patriarca de una saga familiar que incluye a sus hijos, el trompetista Wynton y al saxofonista Branford Marsalis.