El consejero de ultraderecha Aldo Sanhueza, acusado de  abuso sexual , renunció a su escaño en el órgano que redactará la nueva propuesta de  Constitución chilena  y acusó a la izquierda de “usar” su caso para “deslegitimar” el nuevo proceso constituyente. “ No ha sido una decisión fácil,  pero he llegado al convencimiento de que mi renuncia es un paso indispensable para que el proceso constitucional siga el curso esperado con la posibilidad de lograr un gran acuerdo” , dijo  Sanhueza  en un comunicado divulgado la noche del viernes en Twitter. La renuncia aún tiene que ser validada la próxima semana por el  Tribunal Calificador de Elecciones  y, en caso de ser aceptada, el órgano quedaría finalmente integrado por 50 miembros, 22 de ellos del ultraderechista  Partido Republicano . Cuando se conoció su  acusación de abuso sexual y  solo tres días después de las elecciones constituyentes del pasado 7 de mayo,  Sanhueza  decidió abandonar la formación de extrema derecha, fundada por el excandidato presidencial  José Antonio Kast  y partidaria de mantener la actual carta fundamental, heredada de la dictadura de  Augusto Pinochet  (1973-1990). “Lamentablemente, producto de su derrota electoral, la  izquierda radical  ha decidido utilizarme como una excusa para deslegitimar el proceso, y no se detendrá hasta obstaculizar su desarrollo, buscando funarme (repudiarme en público) y cancelándome desde el primer día de sesiones” , apuntó el  ultraderechista . Los hechos, que  Sanhueza  califica de “ infundados ”, se remontan a marzo de 2019, cuando una mujer lo denunció por tocamientos en la vagina durante un viaje en autobús a la ciudad de  Concepción , en el sur de  Chile . “La decisión la tomo pensando en mi país y los millones de chilenos que confiaron y que tienen la esperanza de poner fin a este proceso constitucional y así empezar a trabajar con más fuerza para superar la grave crisis económica, social y de  inseguridad  que estamos viviendo” , concluyó. Pese a la renuncia, los republicanos siguen teniendo poder de veto en el órgano constituyente, en el que el oficialismo solo consiguió 12 escaños y la derecha tradicional de  Chile Vamos  logró 11 consejeros. El último escaño es para un activista mapuche elegido en el cupo reservado a los  pueblos indígenas , mientras que los partidos de centro-izquierda que gobernaron durante la transición a la democracia se quedaron fuera del órgano. Los consejeros tomarán posesión el próximo  7 de junio  y tendrán 5 meses para  trabajar sobre un anteproyecto  escrito por un grupo de expertos designados por el Congreso y que  incluye 12 bases constitucionales  acordadas previamente por los partidos para evitar una propuesta refundacional, como la rechazada mayoritariamente en el plebiscito del pasado septiembre. Si la  extrema derecha  y la derecha tradicional se alían, tendrán el control absoluto del proceso y podrán modificar sin contrapesos el anteproyecto de los expertos, que luego deberá ser sometido a  referéndum el 17 de diciembre. Los dos procesos constituyentes, el de 2022 y el actual, surgieron tras el  estallido social  de 2019, las mayores protestas desde el fin de la  dictadura , que dejaron una treintena de muertos y miles de heridos.