En un 9 de septiembre, pero de 1947, se concede el voto a las mujeres en  Argentina . 1541.-  Beatriz de la Cueva de Alvarado, viuda del conquistador Pedro de Alvarado, jura como gobernadora de Guatemala, la primera mujer que ejerce un cargo de ese nivel en la América española. 1807.-  Capitulación del general británico Whitelocke: los ingleses evacuan Montevideo. 1850.-  California entra a formar parte del territorio de Estados Unidos. 1888.-  Chile se apodera de la isla de Pascua para establecer su penitenciaría. 1897.-  Fundación del Centro Científico de Cuzco (Perú). 1915.-  Durante la primera guerra mundial, cuatro dirigibles de la División Naval alemana bombardean Londres con bombas de alto explosivo y otras incendiarias, el más importante sobre el Reino Unido hasta ese momento. 1931.-  México ingresa en la Sociedad de las Naciones. 1942.-  Un avión japonés bombardea Brookings (Oregón), único ataque aéreo durante la II Guerra Mundial en territorio continental estadounidense. 1944.-  Insurrección en Bulgaria con apoyo del Ejército soviético e implantación de la dictadura bajo la República Popular de Bulgaria. 1948.-  Proclamación de la República Popular Democrática de Corea del Norte. 1951.-  Las fuerzas del Ejército Popular de Liberación Chino ocupan Lhasa, capital del Tibet. 1954.-  Un terremoto de magnitud 6,8 grados en El Asnam (Argelia) que causa 1.400 muertos y 15.000 heridos. 1971.-  Los “Tupamaros” liberan en Montevideo al embajador británico Geoffrey Jackson tras ocho meses de secuestro. 1971.-  John Lennon lanza “Imagine”, su segundo álbum en solitario, con 10 temas que conforman una carta de amor a su esposa, Yoko Ono. 1981.-  El Consejo de Ministros francés de Pierre Mouroy, durante la presidencia de François Mitterrand, aprueba la nacionalización de la banca y de once grupos industriales estratégicos. 1988.-  Unos mil muertos en Bangladesh por las inundaciones que provoca el desbordamiento del río Brahmaputra. 1991.-  Tayikistán declara su independencia de la URSS. 1996.-  Croacia y Yugoslavia establecen relaciones diplomáticas oficiales tras cinco años de guerra. 1999.-  Israel libera a 199 presos y devuelve a los palestinos el 7 % de Cisjordania. 2002.-  La cadena de televisión Al Yazira difunde un vídeo en el que Osama Bin Laden asume los atentados del 11 de septiembre de 2001. 2009.-  Un comando libera al periodista británico, Stephen Farrell, secuestrado en Afganistán. 2020.-  Nature publica, en base a una investigación europea, que una dieta menos dependiente de productos animales será un factor imprescindible para cambiar el actual declive de la biodiversidad. 2020.-  El presidente de EE.UU., Donald Trump admite que minimizó intencionadamente la gravedad de la COVID-19 para contener el “pánico” y evitar la “histeria” en los mercados. 2021.-  Detenido en Madrid Hugo Carvajal, exgeneral venezolano chavista, fugado y reclamado por EE.UU. para ser juzgado por narcotráfico, blanqueo y colaboración con las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC). 2021.-  Facebook y Ray-Ban anuncian el primer fruto de su alianza, unas gafas inteligentes que entre otras cosas toman fotografías y graban video, pero sin realidad aumentada. 2021.-  “Nature Communications” publica el logro de varios científicos españoles que han conseguido curar completamente en ratones la enfermedad de Morquio A. 2022.-  China anuncia que ha descubierto un nuevo mineral en la Luna, denominado Changesite-(Y), y que supone el sexto mineral hallado por la humanidad en el satélite terrestre. 2022.-  La escritora argentina Samanta Schweblin, Premio Iberoamericano de Letras José Donoso. 1585.-  Cardenal Richelieu, el francés Armand Jean du Plessis. 1731.-  Francisco Javier Clavijero, historiador y escritor mexicano. 1828.-  León Tolstoi, escritor ruso. 1894.-  Carlos Borosque, cineasta chileno. 1908.-  Cesare Pavese, escritor italiano. 1908.-  Aurora Reyes, considerada la primera muralista mexicana. 1918.-  Oscar Luigi Scalfaro, presidente de Italia. 1924.-  Rik vam Steembergen, campeón ciclista belga. 1950.-  Agustín Díaz Yanes, director y guionista español de cine. 1960.-  Hugh Grant, actor británico. 1898.-  Stéphane Mallarmé, poeta simbolista francés. 1901.-  Toulouse-Lautrec, pintor francés. 1976.-  Mao Tse-Tung, presidente de China. 1979.-  Jean Seberg, actriz estadounidense. 1994.-  Patrick O’Neal, actor estadounidense. 2003.-  Edward Teller, físico estadounidense. 2021.-  Tino Contreras, leyenda mexicana del jazz.