España  encara la última semana antes de las  elecciones del próximo domingo  con el foco de los partidos puesto en los votantes indecisos, que podrían llegar al 20% del total, y en los 2.622.808 solicitudes de voto por correo de los españoles, a quienes estos comicios les pillarán en un atípico periodo vacacional. El 23 de julio  España  decide si sigue gobernada por el progresista  Partido Socialista  del actual presidente,  Pedro Sánchez  -con el casi seguro necesario apoyo de la coalición de izquierdas  Sumar , de  Yolanda Díaz - o si por el contrario otorga su confianza al conservador  Partido Popular  de  Alberto Núñez Feijóo  -quien también es probable que tuviera que apoyarse en otra formación, la ultraderechista  Vox  de  Santiago Abascal -. Casi 37,5 millones de españoles están llamados a las urnas para escoger entre, tal como apuntan las encuestas, un bloque de formaciones de izquierda o uno de derecha. Las numerosas consultas publicadas en los últimos días revelan la división interna del país, entre las propuestas del  PSOE  y  Sumar , que defienden lo llevado a cabo durante la coalición de la última legislatura, y las de  PP  y  Vox , de corte conservador y que han sido criticadas por  colectivos feministas o LGBTiQ+ . El presidente y candidato socialista, Pedro Sánchez, reivindicó hoy su gestión y la mejora de la convivencia en  Cataluña  durante un mitin en  Barcelona , en el que pidió el voto de las mujeres, los jóvenes y los indecisos a favor de “ una España que avanza unida en su diversidad ”. “ Solamente pido un último esfuerzo y aquellos que estén indecisos, que tienen claro que si van a votar votan al PSOE, mirad: un día votar y cuatro años de avances ”, dijo Sánchez frente a alrededor de 3.000 asistentes, según fuentes de su partido. Por su lado, el candidato del PP llamó hoy en  Logroño  (norte) a pelear un objetivo: los veinte escaños en juego en 18 provincias que son decisivas para que los escaños no se vayan al PSOE por la dispersión del voto. Feijóo llamó a votar, advirtiendo de que “ la abstención es un voto para que se quede (Pedro) Sánchez ”. El líder Vox, a quien las encuestas aventuran una perdida de escaños el domingo, invocó al “ auténtico voto útil ” e insistió en que solo su papeleta permitirá echar a  Pedro Sánchez de la Moncloa  y no la del PP. Yolanda Díaz, candidata de Sumar y actual vicepresidenta segunda del Gobierno, criticó por su cuenta la política económica del PP, pues entiende que quiere recuperar “ el modelo de la precariedad ”, con “ trabajadores de usar y tirar ”. “ Votad a Sumar el 23 de julio para que no haya ningún español que pase apuros en nuestro país ”, recalcó hoy en un mitin. El voto por correo se convirtió esta semana en uno de los grandes protagonistas de las elecciones, con millones de españoles de vacaciones y las oficinas de la empresa estatal reforzadas con trabajadores extra y haciendo turnos de más horas y en días no laborables, como hoy. Varios dirigentes llamaron la atención sobre este hecho y la posibilidad de que haya votantes que no reciban su voto a tiempo. Entre ellos, el líder de los populares, quien cuestionó la eficiencia del sistema, algo que dio lugar a un cruce de acusaciones que llegan hasta hoy. Para asegurar el voto, el servicio postal mantuvo abiertas este domingo todas las oficinas de la ciudad de  Madrid  y Barcelona así como las de los destinos más turísticos para facilitar la entrega de la documentación del voto por correo y su emisión, cuyo plazo finaliza el 20 de julio. Así, 106 oficinas de Madrid y Barcelona abrirán este domingo y lo hicieron ayer. A estas aperturas extraordinarias se unirán oficinas de toda España, particularmente de las zonas turísticas costeras donde se prevé una mayor afluencia. Por otra parte, la entidad reiteró que hay repartos extraordinarios, en los que este domingo participan cerca de 900 profesionales de Correos entregando la documentación electoral y se reforzó la red de distribución con 315 puntos de entrega adicionales para poder recoger las papeletas de voto para el  23J  que será enviadas hasta este mismo 16 de julio.