MUNDO
Japón: Detienen a sospechoso de matar a dos mujeres y a dos policías
25/05/2023 19H46
La policía japonesa detuvo el viernes a un hombre que se atrincheró en un edificio después de matar a cuatro personas, incluidos dos policías, en un ataque con cuchillo y arma de fuego, dijo un oficial policial a la AFP.El hombre fue puesto bajo custodia en una propiedad cerca de la ciudad de Nakano, en la prefectura de Nagano (centro de Japón), luego de que la policía confirmó una cuarta víctima, una mujer mayor que fue encontrada herida en el sitio de los ataques y murió posteriormente.Un portavoz policial dijo a la AFP que el sospechoso de matar a las dos mujeres y a dos policías fue detenido a las 04H30 locales (19H30 GMT del jueves).El sospechoso se atrincheró en el interior de un edificio, según la cadena de televisión pública NHK.“Estaba trabajando en una granja cuando (...) llegó corriendo una mujer desde la carretera diciendo ‘ayúdenme’, antes de desplomarse. Detrás de ella había un hombre vestido de camuflaje con un cuchillo largo, que la apuñaló en la espalda”, relató un testigo a la cadena NHK.Este testigo aseguró que llamó inmediatamente a emergencias, y cuando llegaron los policías el hombre les disparó con un fusil, según los medios.Los homicidios voluntarios son muy inusuales en Japón, donde la posesión de armas está altamente regulada.Sin embargo, la muerte del ex primer ministro Shinzo Abe, asesinado con un arma de fuego artesanal mientras pronunciaba un discurso electoral en Nara (oeste), sacudió Japón el año pasado.Y el mes pasado, un joven fue detenido tras haber lanzado un artefacto explosivo artesanal hacia el actual primer ministro Fumio Kishida, que visitaba un pequeño puerto pesquero en la prefectura de Wakayama (oeste). Kishida salió ileso.