En un  21 de abril , pero de 2019, el actor Volodymyr Zelensky gana la segunda vuelta de las elecciones presidenciales en Ucrania. 753 aC.-  Fecha tradicional de la  fundación de Roma . 1519.-   Hernán Cortés  desembarca en la playa mexicana de la actual  Veracruz . 1792.-   Muere en el cadalso Joaquim José da Silva Javier , conocido como  Tiradentes , jefe del primer movimiento revolucionario brasileño. 1866.-   Isabel II de España  pone la primera piedra de la  Biblioteca Nacional , en  Madrid . 1914.-   Ocupación de Veracruz (México) por tropas de EE. UU. , ordenada por el presidente  Thomas Woodrow Wilson  durante el periodo expansionista estadounidense en la zona del  Caribe . 1918.-   Primera Guerra Mundial : El piloto canadiense  Roy Brown  derriba el avión del barón  Richthofen , conocido como “ el barón rojo ”, que había logrado abatir 80 aviones enemigos. 1927.-   Benito Mussolini promulga la Carta de Trabajo , por la cual Italia se transforma en un Estado corporativo. 1944.-  Las mujeres consiguen el  derecho al voto en Francia . 1960.-   Solemne inauguración de Brasilia , nueva capital federal de  Brasil , por el presidente  Juscelino Kubitschek . 1967.-   Golpe de Estado de los coroneles en Grecia . Militares liderados por el coronel  Papadópulos  dan un Golpe de Estado que suprime la Constitución y las libertades civiles y políticas y da comienzo a la dictadura. 1974.-   Alfonso López Michelsen , elegido presidente de  Colombia . 1987.-  Mueren más de 150 personas tras estallar un coche-bomba en  Colombo , la capital de  Sri Lanka , en un atentado de separatistas tamiles. 1989.-   Nintendo  lanza en  Japón  la videoconsola portátil  GameBoy . 1990.-   Juan Pablo II inicia su primera visita a Europa del Este , con excepción de la realizada a  Polonia , su país natal. 1995.-  El filósofo  José Luis López Aranguren  y la Agencia Efe son galardonados con el  Premio Príncipe de Asturias de Comunicación y Humanidades . 1996.-   Victoria histórica de la coalición de centro-izquierda “Olivo”  en las elecciones celebradas en  Italia . Obtiene mayoría relativa en las dos Cámaras. 2000.-  La  Duma rusa  aprueba el  Tratado de Prohibición Total de Pruebas Nucleares . 2003.-  Las  autoridades turco chipriotas acuerdan la apertura de la línea divisoria  de la isla. .- El jugador de baloncesto estadounidense  Michael Jordan hace oficial su retirada definitiva  en una carta abierta. 2005.-  El  Congreso de los Diputados  aprueba el proyecto de Ley que permitirá contraer  matrimonio a las personas del mismo sexo  en  España . 2006.-  El mexicano  Sergio Pitol recibe el Premio de literatura Miguel de Cervantes  de manos del rey  Juan Carlos I de España . 2009.-   Inaugurada en París la Biblioteca Digital Mundial , creada por la  Biblioteca del Congreso  de  Estados Unidos  y la  UNESCO . 2013.-  Miles de franceses se manifiestan en  París  contra la  legalización del matrimonio homosexual . .- La Justicia brasileña condena a 23 policías a 156 años de prisión por su responsabilidad en el asesinato de 111 internos en el  complejo penitenciario de Carandirú  de  Sao Paulo , la peor matanza carcelaria de  Brasil , ocurrida en 1992. 2016.-  Concluye en la  ONU  la primera cumbre sobre drogas en casi dos décadas, donde  Latinoamérica  se alzó como la voz en favor de una nueva era en las estrategias globales antidroga. 2019.-   Sri Lanka vive un sangriento Domingo de Resurrección con 310 muertos  por atentados terroristas en varios hoteles e iglesias. El  Estado Islámico  asume autoría. .- Un deslizamiento de tierra provocado por las fuertes lluvias deja 32 muertos y varios heridos en  Cauca  ( Colombia ). 2022.-  El expresidente de hondureño  Juan Orlando Hernández es extraditado a Estados Unidos  por narcotráfico y uso de armas, en un hecho inédito en la historia de  Honduras . 1828.-   Hipólito Taine , escritor y filósofo francés. 1907.-   Enrique Líster , militar y político español. 1915.-   Anthony Quinn , actor estadounidense de cine. 1917.-   María Isbert , actriz española. 1926.-   Reina Isabel II , de Inglaterra. 1930.-   Silvana Mangano , actriz de cine italiana. 1939.-   Ian Gibson , escritor hispanista irlandés, nacionalizado español. 1942.-   Antonio Gallego , musicólogo, profesor y académico español. 1943.-   Philippe Seguin , político y magistrado francés. 1946.-   Juan José Omella , eclesiástico español, presidente de la Conferencia Episcopal. 1947.-   James Jewell Ostenberg ,  Iggy Pop , músico de rock estadounidense. 1963.-   John Cameron Mitchell , escritor, actor y cineasta estadounidense. 1978.-   Diana Navarro , cantante española. 2007.-   Isabel de Dinamarca , princesa de Dinamarca. 1910.-   Samuel Clemens , “ Mark Twain ”, escritor estadounidense. 1918.-   Manfred von Richthofen , el barón rojo, piloto alemán. 1924.-   Eleonora Duse , actriz italiana. 1946.-   John Maynard Keynes , economista británico. 1948.-   Carlos López Buchardo , compositor argentino. 1965.-   Pedro Albizu Campos , líder nacionalista puertorriqueño. 1971.-   Francois Duvalier , “ Papá Doc ”, presidente de Haití. 1984.-   Manuel Mújica Láinez , escritor argentino. 1992.-   Vladimiro Romanov , Gran Duque de Rusia. 1994.-   Raúl Soldi , pintor argentino. 2003.-   Nina Simone , cantante norteamericana de jazz. 2004.-   Concha Zardoya , poetisa y traductora española. 2006.-   Telê Santana , entrenador brasileño de fútbol. 2007.-   Helga Soto , militante socialista española. 2010.-   Juan Antonio Samaranch , expresidente del Comité Olímpico Internacional. 2016.-   Prince , músico estadounidense. 2018.-   Verne Troyer , actor estadounidense.