Seis muertos y un herido dejó una balacera registrada este domingo en una carretera del estado de Veracruz (este), donde está uno de los principales puertos marítimos de  México , y que sufre una incesante violencia por pugnas entre narcotraficantes, informaron autoridades. “Hasta el momento se reportan  seis  personas fallecidas y un lesionado” en “las agresiones con arma de fuego”  registradas en la carretera  Veracruz - Jalapa , reportó en Twitter la Secretaría de Seguridad Pública de  Veracruz , sin dar más detalles. Veracruz , conocido internacionalmente por su café y vainilla, es también una de las rutas más usadas por los narcotraficantes para el trasiego de drogas a  Estados Unidos . El martes pasado el gobierno reportó que los homicidios dolosos en  México  se redujeron 7,1% en 2022, frente a 2021, con un total de 30.968 casos en  este  país de 126 millones de habitantes. México  registra unos 340.000  muertos  -en su mayoría atribuidos a acciones del crimen organizado- desde 2006 cuando se desplegó una polémica ofensiva antidrogas con creciente participación militar.