Hay versiones contradictorias sobre lo que pasó. Por un lado,  Ucrania no ha confirmado que sus defensas aéreas estuvieran implicadas en el derribo  de las aeronaves rusas, pero dijo que estos “tuvieron algunos problemas”. Mientras que el medio bielorruso Nexta sostiene que  fueron derribados por las propias fuerzas rusas  cuando regresaban de una  “misión de combate” . En  Rusia  no hubo comentarios oficiales al respecto. Pero el jefe del temido  Grupo Wagner , Yevgueni Prigozhin, sugirió el domingo que las aeronaves podrían haber sido derribadas por las fuerzas rusas. “Cuatro aviones, si se dibuja un círculo en los lugares de su caída, resulta que este círculo tiene un diámetro (y todos ellos se encuentran exactamente en un círculo) de 40 kilómetros... Ahora vayan a Internet y vean qué tipo de arma de defensa aérea podría estar en el centro de este círculo, y luego construyan sus propias versiones” , afirmó  Prigozhin  en Telegram. Por su parte, la agencia estatal de noticias Tass citó fuentes no especificadas de los servicios de emergencia que hablaron de un Su-34 y un helicóptero estrellados. Otras fuentes, entre ellas  Vladimir Rogov , jefe de una organización aliada de los rusos en la provincia ucraniana de Zaporiyia, afirmaron que cayeron cuatro aeronaves, de acuerdo con la agencia AP. El periódico ruso  Kommersant  dijo que “un grupo de dos helicópteros Mi-8 y cazas Su-34 y Su-35 se estrellaron en la región de  Bryansk ”, y sugirió que más helicópteros podrían haber sido alcanzados. “Se busca a los atacantes por tierra y aire”, añadió, según la cadena CNN. Kommersant informó que los  “cazas iban a llevar a cabo un ataque de bombardeo con misiles sobre objetivos en la región ucraniana de  Chernihiv , mientras que los helicópteros iban a respaldarlos, incluso a recoger a las tripulaciones de los Su si eran derribados por fuego enemigo. Los cuatro aparatos no regresaron al aeródromo. Sus pilotos murieron”. CNN también indicó que un popular canal de  Telegram  que publica sobre el conflicto entre  Ucrania  y  Rusia  dijo que “estamos hablando de una operación (ucraniana) cuidadosamente planeada”. Mientras que  Daniil Bezsonov , bloguero militar ruso, publicó que  “lo más probable es que el enemigo actuara desde una emboscada de sus fuerzas de defensa aérea, que se habían desplazado a la zona fronteriza con antelación, desde donde la distancia permitiría alcanzar a nuestro grupo aéreo. Así que lo más probable es que el enemigo conociera la ruta y la hora de salida de nuestro grupo aéreo”. Cabe precisar que  Bryansk  está ubicada en la  frontera con Ucrania  y ya ha sufrido ataques por parte de las fuerzas de  Ucrania . Kiev nunca ha reivindicado dichas operaciones. Según las autoridades de  Bryansk , se han registrado explosiones inexplicables que  han hecho descarrilar dos trenes de mercancías . Además, un grupo armado penetró en la región desde  Ucrania  en marzo y mató a dos civiles. Las defensas de Ucrania podrían haber sido adelantadas De acuerdo con analistas consultados por la cadena CNN, si las aeronaves rusas fueron derribadas por  Ucrania , eso significaría que las defensas aéreas de ese país pueden haberse adelantado hasta la frontera en regiones como  Chernihiv  para combatir el creciente uso por parte de los rusos de bombas que pueden lanzarse a distancia, actuando casi como un misil. El mes pasado, el portavoz de la fuerza aérea de  Ucrania , Yuriy Ihnat, declaró que los militares rusos estaban convirtiendo las bombas aéreas de alto poder explosivo FAB-500 en misiles de crucero. Utilizan estas bombas “desde una distancia inalcanzable para la defensa antiaérea ucraniana”, afirmó. Sobre lo que pasó el sábado, Ihnat solo dijo que un “grupo de ataque aéreo ruso atacó  Ucrania  desde el norte, desde  Bryansk Oblast . Lo hacen casi todos los días. Realizan ataques con bombas guiadas”. Agregó que “se encontraron con algunos problemas. Querían bombardear a nuestros civiles, a nuestra gente pacífica”. Calificó el sábado como “día oscuro” para la aviación rusa, informó CNN. En cuanto a las evidencias de lo que pasó el sábado, CNN geolocalizó videos que se divulgaron en las redes sociales y determinó que al menos un helicóptero se estrelló cerca de la localidad de Klintsy, en  Bryansk , a 50 kilómetros de la frontera ucraniana. Otro video, en el que se ve el descenso de una aeronave y una columna de humo negro, fue geolocalizado por CNN en un pueblo de  Bryansk  a unos 25 kilómetros de Klintsy. La batalla por Bakhmut en nueva fase A la pérdida de las aeronaves rusas se sumaron este lunes otras dificultades para  Vladimir Putin , esta vez en el frente de guerra más caliente de la actualidad, la localidad ucraniana de  Bakhmut . El coronel general  Oleksandr Syrskyi , comandante de las  Fuerzas Terrestres  ucranianas, dijo el lunes que los primeros avances de sus tropas en seis meses en  Bakhmut  muestran que  Ucrania  puede contrarrestar la fuerza rusa, algo que calificó como el  “primer éxito de la contraofensiva”. Desde la semana pasada, el ejército ucraniano ha empezado a hacer retroceder a las fuerzas rusas en  Bakhmut  y sus alrededores. “Los últimos días demuestran que podemos avanzar y destruir al enemigo incluso en condiciones tan extremadamente difíciles. Estamos luchando con menos recursos que el enemigo” , dijo el coronel general Oleksandr Syrskyi. “Al mismo tiempo, conseguimos arruinar sus planes. Todo gracias a nuestros combatientes que luchan contra el agresor, superando el límite más alto de las capacidades humanas” , agregó. “Esto es solo un éxito parcial. Y así es como debe percibirse. La operación para defender Bakhmut continúa”, remarcó. La batalla por  Bakhmut  es la más larga y sangrienta desde el inicio de la guerra y  Rusia  quiere ganarla a toda costa. Además de las fuerzas regulares rusas, en el campo de batalla opera el sanguinario y poderoso  Grupo Wagner . Desde la reconquista de  Kherson  hace seis meses,  Ucrania  ha mantenido a sus tropas a la defensiva, mientras acumulaba material bélico entregado por Occidente. Ahora  Kiev está a las puertas de lanzar una gran contraofensiva que tiene el objetivo final de recuperar la anexionada Crimea , tal como anunció el presidente  Volodymyr Zelensky . Precisamente  Zelensky  estuvo el lunes en   el  Reino Unido  y se reunió con el primer ministro británico Rishi Sunak, en la última parada de una gira de tres días que lo llevó a Italia, Alemania y Francia, y donde obtuvo importantes promesas de entrega de más armamento. Reino Unido , que la semana pasada se convirtió en el primer país occidental en entregar a  Ucrania  misiles de crucero de largo alcance, los  Storm Shadow ,  ahora prometió dar  drones de ataque que tienen un alcance de hasta 200 kilómetros . Zelensky  también dijo en Londres que  confía en alcanzar un acuerdo para que su país pueda recibir aviones de combate occidentales . Específicamente,  Ucrania  busca los aviones F-16 de fabricación estadounidense o aeronaves equivalentes. El domingo, con  Zelensky  de visita en París,  Francia se comprometió a entregar a Ucrania decenas de tanques ligeros y vehículos blindados. Mientras que el fin de semana el Gobierno de  Alemania  anunció un paquete de ayuda militar por 2.900 millones de dólares, que incluye  tanques, vehículos blindados, drones de vigilancia y cuatro nuevos sistemas de defensa antiaérea Iris-T. En el campo de batalla, el  ministerio de Defensa de Rusia  admitió este domingo que  dos altos oficiales militares rusos murieron en el este de Ucrania , confirmando así una información que se divulgó en días anteriores. Los coroneles  Vyacheslav Makarov  y  Yevgeny Brovko  murieron en acción mientras dirigían a las tropas rusas en la región ucraniana de Donetsk, dijo el ministerio, que no especificó cuándo ni dónde exactamente fueron asesinados. Las agencias de noticias habían informado que Makarov estaba dirigiendo los combates  cerca de la aldea de Krasnoe  cuando  resultó mortalmente herido . Mientras que  Brovko murió cuando repelía un ataque en Bakhmut .