El apoyo a la gestión del presidente colombiano,  Gustavo Petro , cayó en el último mes al alcanzar una tasa de desaprobación del 61 %, según un sondeo realizado por la encuestadora Datexco, publicado este lunes. Este sondeo en el que se interrogó telefónicamente a  700 hombres y mujeres mayores de edad , para el medio local W Radio, tuvo lugar días después de que el mandatario forzase una prematura remodelación de su gabinete ministerial reemplazando a siete jefes de carteras, entre ellas la de  Hacienda, Interior y Salud. Este pedido de renuncia protocolaria a todo su gabinete, que se sumó a los tres ministros relevados el pasado febrero (Educación, Cultura y Deporte), puso de manifiesto la sensación de intranquilidad del  51 % de los encuestados  y la conformidad del 31 % de ellos. En el marco de una crisis política detonada por la falta de apoyos a sus reformas en un Congreso en el que  Petro  ya no cuenta con mayorías, la región oriental, el distrito capital de  Bogotá  y la región central se consagraron como las de mayor oposición al manejo que Petro está haciendo del país con un 72 %, 65 % y 64 % de desaprobación, respectivamente. Al calor de los debates para lograr la aprobación de reformas como la de la salud, el estudio tomó en cuenta la opinión de los encuestados sobre que el mandatario “ aliente una revolución ” desde el balcón de la presidencia de la República. “ El intento de coartar las reformas puede llevar a una revolución ”, manifestó Petro el pasado 1 de mayo durante su segundo “balconazo” en la Casa de Nariño, sede del Ejecutivo. Interrogada al respecto, el 68 % de la muestra manifestó estar en desacuerdo con este “ alentamiento ” a la revolución, dato al que se agrega el rechazo del 58 % de los encuestados a los discursos del mandatario desde el balcón del edificio presidencial. Con base en los avances del Gobierno en la  paz total , la región oriental fue la que peor valoró esta cuestión con un promedio de 1,8 en una escala de 1 (muy mal) a 5 (muy bien). En esta zona, se encuentran convulsas regiones como la del  Catatumbo , en el departamento del Norte de Santander, donde operan la guerrilla del  Ejército Nacional de Liberación (ELN) , el frente 33 de las disidencias de las  FARC , un reducto del  Ejército Popular de Liberación (EPL)  y algunas bandas criminales. La región central fue la segunda que más negativamente valoró los avances en materia de paz total con un promedio de 1,9. En esta área destacan departamentos como el del  Meta  que donde tienen presencia grupos disidentes de las FARC, el ELN y las paramilitares  Autodefensas Gaitanistas de Colombia (AGC) , también conocidas como  Clan del Golfo.