El director de la  CIA , Bill Burns, hizo un viaje secreto a  China  el mes pasado, su primera visita al país asiático desde que ocupa el puesto, informaron este viernes medios de comunicación estadounidenses. Según un funcionario de EE. UU., citado por la cadena de televisión  NBC News , Burns se trasladó a  Pekín  para reunirse con responsables chinos  “para hacer énfasis en la importancia de mantener abiertas las líneas de comunicación y los canales de inteligencia” . Otro funcionario dijo al canal CNN que este viaje fue para llevar a cabo contactos de Inteligencia y que en ningún caso se trató de una misión diplomática. La visita coincide con los contactos que en las últimas semanas han tenido responsables de  EE. UU.  y de  China  para rebajar la tensión bilateral, después de que un supuesto globo espía del país asiático fuera detectado cruzando el territorio continental estadounidense a finales de enero pasado. La semana pasada, el  ministro chino de Comercio, Wang Wentao , se reunió por separado con su homóloga estadounidense,  Gina Raimondo , y la representante de Comercio,  Katherine Tai , en Washington y Detroit (EE. UU.), respectivamente. A principios de mayo, el asesor de  Seguridad Nacional de la Casa Blanca , Jake Sullivan, se vio en Viena con el jefe de la diplomacia de  China , Wang Yi, en un signo de acercamiento. Pese a esos contactos, el Pentágono informó el lunes de que  China  había rechazado la propuesta estadounidense de celebrar esta semana un cara a cara entre el secretario de Defensa, Lloyd Austin, con su colega chino, Li Shangfu, en el foro del diálogo sobre seguridad Shangri-La, en Singapur. Un día después, el  Departamento de Defensa  estadounidense denunció que a finales de mayo un caza chino llevó a cabo maniobras “innecesarias” y “agresivas” para interceptar un avión de reconocimiento de  EE. UU.  en el mar del sur de  China .