El periodista nicaragüense Víctor Ticay, colaborador del  Canal 10  de la televisión local, fue detenido este jueves un día después de cubrir una procesión religiosa en el municipio de  Nandaime  (suroeste), según denunció la plataforma  Alertas Libertad de  Prensa  Nicaragua . El comunicador, director de la página de Facebook “ La Portada ”, fue detenido este  Jueves Santo  por agentes policiales de  Nandaime , 56 kilómetros al suroeste de  Managua , indicó a través de Twitter ese sitio, que documenta los casos de violaciones a la libertad de expresión y prensa en  Nicaragua . Alertas Libertad de Prensa Nicaragua  explicó que el periodista transmitió el pasado miércoles en su página de Facebook  “una actividad religiosa que la Policía quiso prohibir”  en  Nandaime .  “Luego de la detención el video fue borrado de la página”  de Facebook, anotó. “ Demandamos la liberación  inmediata del periodista y respeto a sus derechos fundamentales. Hacer periodismo no es un delito” , abogó esa plataforma. Un directivo del Canal 10 de le televisión nicaragüense confirmó a EFE esa detención. Y la Policía nicaragüense de momento no ha informado sobre el arresto del periodista. El relator especial para la libertad de expresión de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) ,  Pedro   Vaca , expresó su preocupación por la detención del informador. “De acuerdo con denuncias públicas, el periodista  Víctor Ticay  habría sido detenido por la Policía en Nicaragua. La ausencia de Estado de Derecho y la arbitrariedad con la que se conducen las autoridades aumenta la preocupación”  de la relatoría especial para la libertad de prensa de la CIDH, señaló en un tuit. Tanto el  Movimiento Cívico  19 de Abril, como la  Unidad Juvenil y Estudiantil , y la  Coordinadora Universitaria Democracia y Justicia , que se identifican como plataformas de jóvenes y estudiantes nicaragüenses, denunciaron, por separado, la detención del periodista y exigieron su liberación. “Desde la Alianza de Jóvenes y  Estudiantes Nicaragüenses  exigimos la libertad del periodista  Víctor   Ticay , detenido arbitrariamente por la Policía Nacional en la ciudad de  Nandaime ,  Granada . Víctor es corresponsal de Canal 10 en  Nandaime  y el día de ayer dio cobertura al acto religioso que los pobladores celebraron, por lo que el régimen lo detuvo” , indicó, por su lado, ese grupo de estudiantes. “Exigimos el respeto a su integridad personal. Libertad para  Víctor Ticay ” , agregó. La detención del periodista se suma a la de la excarcelada opositora  Olesia Auxiliadora Muñoz Pavón  y la del líder estudiantil  Jasson Noel Salazar Rugama , que se dan cuando faltan dos semanas para el quinto aniversario de las manifestaciones contra el Gobierno de  Daniel Ortega . En abril de 2018, miles de nicaragüenses salieron a las calles a protestar por unas controvertidas reformas a la seguridad social, que luego se convirtieron en una exigencia de renuncia de Ortega tras responder con la fuerza. Las protestas dejaron al menos 355 muertos según la  CIDH , aunque organismos nicaragüenses elevan la cifra a 684 y  Ortega  reconoce que fueron “ más de 300 ″ y mantiene que se trató de un intento de golpe de Estado. Nicaragua  atraviesa una crisis política y social desde abril de 2018, que se ha acentuado tras las controvertidas elecciones generales del 7 de noviembre de 2021, en las que  Ortega  fue reelegido para un quinto mandato, cuarto consecutivo y segundo junto a su esposa  Murillo  como vicepresidenta, con sus principales contendientes en prisión.