El expresidente  estadounidense   Donald Trump , quien enfrenta docenas de cargos por mal manejo de documentos del gobierno clasificados, se defendió este lunes en una entrevista inusualmente punzante en la cadena conservadora  Fox News , donde dijo que había estado muy “ ocupado ” para revisar los documentos. El exmandatario fue inculpado de 37 cargos tras haberse llevado consigo montañas de documentos al abandonar la  Casa Blanca  e intentar evitar que los investigadores los recuperaran. En entrevista transmitida el lunes por la noche con el presentador  Bret Baier  de Fox News, Trump dijo que dejó la Casa Blanca rápidamente en 2021 y que sus pertenencias personales se mezclaron con documentos gubernamentales. “ En mi caso, me llevé todo prácticamente con las prisas, pero (hubo) gente que empacó y nos fuimos. Y tenía ropa allí, tenía toda clase de artículos personales allí, muchas, muchas cosas (...) Tenía todo el derecho a tener esas cajas ”, dijo. Cuando Baier le preguntó por qué no entregó los documentos cuando los funcionarios se lo solicitaron, Trump dijo: “ Porque tenía cajas, quiero registrar las cajas sacar mis cosas personales” . “ Estaba muy ocupado como pudiste haber visto ”, añadió. En su inculpación, el  Departamento de Justicia  mostró pruebas en audio de una reunión que Trump tuvo en julio de 2021, cuando ya no era presidente, con un autor, un editor y dos miembros de su personal -ninguno con autorización de seguridad-, en la que el expresidente les habría mostrado un documento “ secreto ” y “ altamente confidencial ”. “ Esta información secreta... como presidente pude haberla desclasificado ”, dijo Trump, según el documento de la inculpación. “ Ahora no puedo, tú sabes, pero esto es todavía un secreto ”. Cuando Baier presionó durante la interacción, Trump dijo que lo que les mostró a otros “ no fue un documento ”. “ Tenía copias de artículos periodísticos, de revistas ”, dijo. “ Eso era una enorme cantidad de papeles y otras cosas que hablaban de Irán y otros asuntos. Y pudieron haber sido retenidos o no, pero eso no era un documento ”. Baier también fue incisivo a preguntarle a Trump sobre los muchos republicanos que le sirvieron y que ahora lo desafían en su camino a la Casa Blanca o lo critican descarnadamente, incluido  Bill Barr , quien como fiscal general se negó a acompañar sus reclamos de fraude electoral. Cuando Trump repitió esos mismos reclamos infundados, Baier le dijo con franqueza: “ Tú perdiste las elecciones de 2020 ″. El exmandatario de 77 años también está bajo el foco de la justicia por su presunto papel en el ataque al Capitolio por parte de una turba de seguidores del magnate en enero de 2021. El juicio penal por el caso abierto en  Nueva York  se celebrará probablemente a principios de 2024, en plena campaña por las primarias republicanas, en las que Trump es el gran favorito.