La candidata derechista  Zury Ríos , una de las principales aspirantes a las  presidenciales  del domingo en  Guatemala , cerró este jueves su campaña con la promesa de poner a Dios en el “ centro ” de su eventual gobierno y recordó a su fallecido padre, el exdictador  Efraín Ríos Montt . “ O elegimos una coalición política que tenga como centro a Dios, que tenga como centro a la vida, que tenga como centro a la familia ” o “ la otra opción es cualquiera de los otros partidos políticos que únicamente buscan seguir viviendo para sus intereses, seguir viviendo con corrupción ”, dijo Ríos, de 55 años. “ Este es el día que Dios nos ha dado . Un día de alegría, un día de gozo, un día de victoria ”, señaló la candidata vestida con blusa celeste, pantalón y chaleco blancos en una explanada en la capital donde estuvo acompañada por su esposo e hija. De acuerdo con una encuesta del influyente diario  Prensa Libre  publicada este jueves, Ríos marcha en tercer lugar de intención de voto con el 9,1%, debajo de la exprimera dama socialdemócrata  Sandra Torres  (21,3%) y del exdiplomático centrista  Edmond Mulet  (13,4%). Ríos es hija del exdictador  Efraín Ríos Montt  (1982-1983), fallecido a los 91 años en 2018 mientras era procesado por el genocidio de indígenas maya-ixiles durante la guerra civil (1960-1996). “ Antes de que mi padre partiera, me dijo: Zury, si algún día Dios te da la oportunidad de servir a Guatemala hazlo con amor, hazlo con servicio, hazlo con entrega, hazlo con responsabilidad y hazlo con carácter y con valor ”, señaló Ríos con voz enérgica haciendo recordar los discursos del exdictador militar. Aunque no lo mencionó en el cierre de campaña, Ríos promete copiar la “ guerra ” de las pandillas emprendidas por el presidente salvadoreño  Nayib Bukele  y reactivar la pena de muerte para reducir la violencia que el año pasado dejó 4.274 homicidios. Durante el cierre de campaña varios cantantes de cumbias, rock en español y corridos mexicanos amenizaron a unos 6.000 simpatizantes -según la estimación de los organizadores-, quienes ondeaban banderas blancas y verdes de la coalición conservadora  Valor-Unionista . El mediodía del viernes termina la campaña para las elecciones en las que se elegirá al sucesor del presidente derechista  Alejandro Giammattei  (2020-2024), además de 160 diputados al Congreso, 340 alcaldes y 20 delegados al  Parlamento Centroamericano .