Cuatro de los siete candidatos presidenciales de  Ecuador  se reunieron este viernes en Quito para consensuar una propuesta que dé salida a la crisis de inseguridad que vive el país, ahondada tras el asesinato de  Fernando Villavicencio , el octavo postulante, acribillado por sicarios el pasado miércoles. El ambientalista Yaku Pérez, el empresario Xavier Hervas, el exvicepresidente Otto Sonnenholzner y el independiente Bolívar Armijos han suscrito un  “Acuerdo por la seguridad y la paz social del Ecuador”  orientado a apoyar iniciativas encaminadas a fortalecer las políticas contra el crimen. En el acuerdo, que también ha sido firmado por  Andrea González , la candidata a la vicepresidencia en fórmula electoral (binomio) con Villavicencio, los postulantes se han comprometido a  “unir esfuerzos de cara al futuro para garantizar la gobernanza y apoyar toda iniciativa que vaya encaminada a brindar seguridad al pueblo del  Ecuador ” . En la parte resolutiva, el acuerdo responsabiliza al Gobierno del presidente conservador  Guillermo Lasso   “por el incremento exponencial de violencia criminal y política que atraviesa el país”  y exige  “acciones urgentes para brindar las garantías suficientes a la vida de los ecuatorianos y al proceso electoral” . “Exigimos al Gobierno que ejecute, con un sentido de urgencia, el presupuesto de seguridad. Nos están matando y podrían ser miles de asesinados más, si las cosas siguen como están en los tres meses que le quedan a este Gobierno” , se remarcó en el acuerdo. También expresó la solidaridad de los firmantes  “con los seres queridos y simpatizantes de  Fernando Villavicencio , otros líderes políticos asesinados, y de las más de 4.000 víctimas de la violencia criminal en  Ecuador ” . “Repudiamos este magnicidio que marca una dolorosa página de sangre inédita en la historia nacional”  y  “exigimos celeridad, transparencia y rigurosidad al  Gobierno Nacional  en el proceso investigativo por el magnicidio a  Fernando Villavicencio ” , se apuntó en el acuerdo difundido en conjunto por los candidatos firmantes. Finalmente remarcó que  “es necesario encontrar verdad, justicia y reparación integral en este y todos los crímenes ocurridos en el país” . Dicho acuerdo se suscribió en medio del funeral de Villavicencio, cuyo cuerpo fue velado en un centro de convenciones y luego enterrado en un cementerio ubicado al norte de  Quito . La exlegisladora Luis González, afín al expresidente  Rafael Correa (2007-17) , el empresario Daniel Noboa y el experto en seguridad Jan Topic, los otros candidatos presidenciales, no suscribieron el acuerdo. El próximo domingo 20 de agosto los ecuatorianos elegirán presidente y a los nuevos integrantes de la  Asamblea Nacional (Parlamento) . Si ninguno de los postulantes a la Presidencia logra la mayoría suficiente de sufragios en esa fecha, en noviembre se efectuaría una segunda ronda electoral entre los dos más votados.