El Ejército de  Israel  y las milicias palestinas en la  Franja de Gaza  reanudaron este jueves el intercambio de fuego, con bombardeos israelíes y cohetes lanzados hacia el área de  Jerusalén , tras una noche de calma, en medio de una escalada que ha dejado 32 muertos desde el martes, 31 en el enclave. “ Aviones de combate atacaron cuatro puestos militares pertenecientes a la organización terrorista  Yihad Islámica  en Gaza. Uno de los puestos militares era utilizado por el comandante de la  Brigada de Rafah  de grupo. Otro avión también golpeó un lanzador de proyectiles de mortero en el sur de la Franja ”, informó un portavoz militar. El Ejército también indicó que la  Yihad  lanzó de nuevo cohetes y “en respuesta” la aviación israelí atacó el área desde donde se dispararon, en el sur de la  Franja . Del lado israelí, las sirenas sonaron pasadas las 11:00 hora local (08:00 GMT) en las poblaciones de  Netiv HaAssara, Sdeh Avraham, Holit, Nir Itzhak, Sufa y Yehuda,  todas cercanas a la frontera con  Gaza , y sus habitantes se refugiaron en búnkeres. Poco después las alertas sonaron en poblaciones como  Beit Shemesh  o el asentamiento judío de  Gush Etzion  -en  Cisjordania  ocupada-, entre  Tel Aviv  y  Jerusalén , en el centro de Israel. “ La resistencia palestina lanzó un ataque con misiles enfocado en dos fases hacia Jerusalén ocupada y  Tel Aviv , y a otras ciudades y asentamientos del enemigo en respuesta a los asesinatos y la continuación de la agresión contra el pueblo palestino ”, confirmó la  Yihad Islámica . Un cohete cayó sobre una vivienda en la ciudad de  Sderot , aunque no dejó víctimas, y los equipos policiales de eliminación de explosivos buscan otros impactos en la región de  Lakish  “de manera rápida y eficiente para aislar las áreas de peligro” , indicó un portavoz de la policía. Hasta esta mañana, las milicias palestinas habían lanzado 866 proyectiles en esta escalada que hoy entra en su cuarto día de fuego, de los que 672 cruzaron al territorio israelí, según datos del Ejército. El primer ministro israelí,  Benjamín Netanyahu , se encuentra reunido con su gabinete de Seguridad para  “una nueva evaluación” , indicó su portavoz. Este intercambio de fuego se produce tras una noche de absoluta calma, después de un intenso intercambio de fuego durante toda la jornada del jueves. El día finalizó con un bombardeo israelí poco antes de la medianoche (20.50 GMT) sobre la  Franja de Gaza , desde donde las milicias palestinas, encabezadas esta vez por la  YIP , cesaron los disparos de cohetes hacia las 22.00 horas (19.00 GMT). Los rumores de un cese al fuego, mediado por  Egipto , la  ONU  y  Catar , circulan desde ayer, pero ambas partes del conflicto aseguran que las negociaciones se tornaban “ muy difíciles ”, aparentemente por la negativa de israelí a frenar los asesinatos de altos mandos de la YIP, considerada terrorista por Israel,  EEUU  y la  Unión Europea . Esta escalada bélica comenzó el martes, cuando Israel activó la operación “ Escudo y   Flecha ” con el asesinato selectivo de tres líderes de la YIP - Jalil Bahitini, Tareq Az Aldin y Jahed Ahnam-  en intensos bombardeos que se prolongaron durante tres días, matando también ayer a  Ali Ghali y Ahmad Abu Daqqa , comandante y subcomandante de la unidad de cohetes del grupo. Un total de 31 personas han muerto en la Franja de Gaza, de las que al menos 15 eran civiles incluyendo 6 niños, y 106 resultaron heridas, según el recuento del Ministerio de Sanidad del enclave, donde viven 2,5 millones de personas bajo bloqueo militar de Israel desde 2007 y gobernadas por el movimiento islamista Hamás. Del lado israelí, una persona murió y otras cinco resultaron lesionadas el jueves en Rehovot, al sur de Tel Aviv, cuando un cohete impactó un edificio residencial. Durante los tres días de escalada, otro puñado de personas resultaron heridas o con crisis nerviosas en Israel.