Casi 400 cadáveres fueron hallados en el este de la  República Democrática del Congo  tras las inundaciones y deslizamientos de tierra provocados por las fuertes lluvias del jueves, según un balance difundido el domingo por un responsable local. “ Hemos hallado más de 390 cuerpos ”, dijo  Thomas Bakenga , administrador del territorio de  Kalehe , donde se encuentran las localidades afectadas. “ Desde el jueves encontramos cuerpos cada minuto y los enterramos ”, añadió. Un balance oficial provisional comunicado el viernes por la noche por las autoridades de la provincia de  Kivu del Sur  daba cuenta de 176 muertos. El jueves por la noche, los ríos  Nyamukubi  y  Chishova  se desbordaron debido a fuertes lluvias, y se llevaron todo a su paso. Los damnificados carecen de todo. Según Bakenga, “ el gobierno provincial envió un barco lleno de alimentos, lonas y medicamentos ”. El gobierno central anunció el viernes el envío de una “ misión gubernamental para apoyar a la administración provincial en la gestión de esta catástrofe ” y decretó un día de luto nacional el lunes. La organización  Médicos Sin Fronteras  (MSF) dijo que desplegó un equipo de emergencia el sábado. Esta catástrofe se produjo dos días después de inundaciones que dejaron al menos 131 muertos y destruyeron miles de casas en la vecina  Ruanda . El jefe de la ONU,  Antonio Guterres , dijo el sábado en una visita a  Burundi  que esto era “ una nueva muestra de la aceleración del cambio climático y de sus consecuencias dramáticas para países que no son responsables del calentamiento ” del planeta.