Evo Morales , expresidente de  Bolivia , manifestó este domingo estar sorprendido porque nuevamente lo proclamaron como candidato presidencial por el Movimiento Al Socialismo (MAS) para las siguientes elecciones, esto en medio de la división del partido gobernante.    Morales, en su programa dominical en la radio Kawsachun Coca,  manifestó estar sorprendido porque nuevamente lo proclamaron como candidato presidencial en un acto en la localidad de Warnes , en la región oriental de Santa Cruz, cuando él pensaba que iba a dar un seminario de ideologización.     El exmandatario sostuvo que esta situación sucede en reuniones pequeñas, medianas, también por llamadas y conversaciones  le piden que sea candidato presidencial en 2025 por el Movimiento Al Socialismo  porque piden que vuelva al poder.    Morales, en el acto del sábado, sostuvo que  en su partido quedaron en un acuerdo de no hablar de candidaturas hasta 2024 , pero que el ala del presidente Luis Arce rompió este acuerdo a través de un documento que señala que Arce junto al vicepresidente David Choquehuanca se presentarán a las elecciones para el período 2025-2030.     El exmandatario indicó que  quieren “derechizar” el partido de Gobierno y que no lo van a permitir .    “Hay mucho que hacer todavía, yo decía algún momento que sigue la lucha hasta acabar con nuestra obra y es la liberación definitiva de nuestra querida Bolivia”, sostuvo Morales.    El exmandatario ya fue proclamado como candidato para las siguientes elecciones en reiteradas ocasiones , mientras que Arce también ha sido nombrado por sus leales, a pesar de que el Gobierno mencionó que el mandatario está “enfocado” en su gestión y no en una posible candidatura.    La división del MAS es evidente desde fines de 2021  entre seguidores de Morales, la línea radical, y de Arce, los considerados “renovadores”, con cuestionamientos y críticas mutuas por casos de corrupción, el actuar de algunos ministros y la situación económica del país.