La  Unión Africana  (UA) pidió hoy al presidente ruso,  Vladímir Putin , un alto el fuego en  Ucrania  al término de la cumbre  Rusia-África  que se celebró en  San Petersburgo . “Debemos lograr un alto el fuego (en  Ucrania ), ya que la guerra siempre es algo imprevisible. Cuanto más dure, más imprevisible se vuelve. Putin demostró que está dispuesto a dialogar ”, dijo  Azali Assoumani , presidente de turno de la  UA . Assoumani , que aludió al plan de paz de diez puntos presentado a  Moscú  y  Kiev  por los países africanos, destacó que “ahora debemos convencer a la otra parte”. “ Nosotros actuamos en calidad de mediadores. Hablaremos con ambos bandos. Espero que logremos resultados positivos ”, dijo. Por su parte,  Putin  aseguró que esta tarde-noche hablará  “con los países  africanos interesados ”  sobre la situación en torno a  Ucrania . El plan de  paz africano  incluye, entre otros puntos, una desescalada, el cese de las hostilidades, un arreglo político al conflicto y garantías de seguridad para ambas partes. La declaración final de la segunda cumbre  Rusia-África  no incluye ninguna referencia a la guerra en  Ucrania , pero condena  “el  nacionalismo agresivo , el  neonazismo  y el neofascismo”.