El congresista republicano  Kevin McCarthy  fue propuesto de nuevo como candidato a presidir la Cámara Baja de  Estados Unidos , tras haber perdido cuatro votaciones, y será votado en una quinta ronda en la que no tiene tampoco los apoyos asegurados. Los republicanos díscolos, 20 en la última votación, volvieron a nominar a Byron Donalds, congresista de Florida, el mismo que se enfrentó a  McCarthy  en la cuarta ronda. Minutos antes, el ala más derechista del Partido Republicano había frenado en la cuarta votación el nombramiento de  McCarthy  como presidente de la Cámara de Representantes, institución que seguirá bloqueada hasta que no se elija a un nuevo “speaker”. Aunque el expresidente  Donald Trump  (2017-2021) había pedido a sus acólitos que cerraran filas con  McCarthy , el político californiano no pudo garantizarse en la cuarta votación los 218 votos necesarios para presidir la Cámara Baja, como pasó el martes en las tres primeras. Los republicanos rebeldes agrupados en el ultraconservador Freedom Caucus desoyeron las palabras de Trump, quien horas antes del pleno había pedido a sus seguidores que cerraran filas con McCarthy. “Republicanos, no conviertan un gran triunfo en una derrota gigante y vergonzosa”, expresó el exmandatario, quien confió en que  McCarthy  puede hacer “un gran trabajo” en sustitución de la demócrata Nancy Pelosi al frente de la Cámara Baja. También se expresó al respecto el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, quien calificó de “vergonzoso” el bloqueo de la Cámara Baja por las divisiones entre republicanos y advirtió a los conservadores de que “el resto del mundo los está mirando”. El martes, en la apertura de la 118 legislatura,  McCarthy  perdió tres votaciones para convertirse en presidente de la Cámara de Representantes, a pesar de que su partido ostenta la mayoría parlamentaria suficiente para hacerlo, gracias a los resultados de las elecciones de medio mandato de noviembre. El reglamento no contempla otra alternativa a que se sigan repitiendo votaciones hasta que alguien logre la mayoría necesaria. El líder de la Cámara de Representantes es la tercera autoridad del país, después del presidente de Estados Unidos, Joe Biden, y de la vicepresidenta, Kamala Harris, quien también preside el Senado. Los ultraconservadores critican a  McCarthy  no haber negociado con ellos una reforma del reglamento de los debates ni los nombres para liderar los comités del Congreso en la nueva legislatura. McCarthy , hasta ahora líder de la oposición republicana, ha arremetido contra los compañeros que piensan más en “cargos para ellos mismos que en el país”.