Las autoridades de  Nueva York  detuvieron este viernes a un “streamer” de la plataforma Twitch que causó escenas de caos en una céntrica plaza de la ciudad al prometer que regalaría consolas Playstation 5, lo que atrajo a miles de personas. Kai Cenat , uno de los “streamers” de videojuegos más populares de Twitch, dijo en los últimos días que regalaría las consolas hoy a las 16.00 hora local en Union Square. La  Policía  informó en una conferencia de prensa que una multitud de unas 2.000 personas comenzó a reunirse horas antes de la cita, y en torno a las 15.00 hora local empezó un caos que se saldó con varios policías heridos por lanzamiento de objetos. Debido a la gran cantidad de personas, la mayoría jóvenes, la policía emitió un alerta 4, que implica la movilización de hasta mil uniformados para contener a la multitud que tomó la plaza y las calles que la rodean, paralizando el tránsito en la hora punta. El jefe de detectives de la Policía, Jeffrey Maddrey, indicó que la multitud lanzó a los policías piedras, pintura, botellas y otros artefactos que obtuvieron de una zona de construcción cercana, lo que les obligó a resguardarse. También resultaron heridas otras personas, y se registraron ataques de pánico y ansiedad, dijo. Aún se desconocen los cargos contra  Cenat , pero no se descarta incitación a motín. Hubo más arrestos, pero se desconoce su cifra. Maddrey  indicó que las fuerzas del orden lograron dispersar a la multitud y están usando drones para vigilar que todo continúe bajo control. En un tuit, la policía pidió al público evitar el área de  Union Square  y advirtió que habría retrasos en el tráfico. Según informaron medios locales, varias personas subieron al techo de la glorieta que cubre la entrada al metro en esa plaza, así como a la estatua del expresidente  George Washington . Ocho líneas del metro que se detienen en esa concurrida estación pasaron sin detenerse durante el caos, pero ya fueron restablecidas.