La  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) llamó este martes al Estado  argentino  a respetar “ el derecho a la libertad de expresión ”, los “ estándares interamericanos del uso de la fuerza ”, durante las protestas en la provincia norteña de  Jujuy  contra la reforma constitucional local, y a llevar a cabo un “ proceso de diálogo efectivo ”. La  CIDH  se refirió en un comunicado a que las fuerzas de seguridad locales habrían hecho un “ uso excesivo ” de la fuerza, gases lacrimógenos y balas de goma, para disolver el 17 de junio pasado, cortes de rutas “ no violentos y que respetaban el derecho de paso en autopistas federales ”. El órgano autónomo de la  Organización de los Estados Americanos  (OEA) expresó “ preocupación ante una posible escala de la respuesta de las fuerzas de seguridad provincial en el contexto de las manifestaciones ” de pueblos indígenas y sindicatos en contra de la reforma constitucional provincial y en reclamo de aumentos salariales para docentes. La CIDH reporta 25 personas detenidas, según el  Consejo Federal de Mecanismos Locales para la Prevención de la Tortura , y que todas fueron puestas en libertad, según información del Estado, y advierte de los heridos debido al uso de armamentos por parte de la policía, entre ellas, un adolescente de 17 años que habría perdido un ojo. Estos incidentes refieren a los cortes de rutas en varios puntos de  Jujuy  que fueron reprimidos por fuerzas de seguridad durante el fin de semana, en repudio de la reforma constitucional y para pedir la renuncia del gobernador de Jujuy,  Gerardo Morales . Violentos incidentes ocurrieron este martes en la capital de Jujuy, cuando manifestantes apedrearon a la policía y a la Legislatura provincial, a la que también prendieron fuego, y removieron las vallas detrás de las cuales estaban las fuerzas de seguridad que contestaron con gases lacrimógenos y balas de goma. En la Legislatura local se logró tratar la reforma parcial de la Constitución, que asegura el derecho a reunión y manifestación “ cuando fueren pacíficos y sin armas ”, entre otras cuestiones. Entre los cambios propuestos, la CIDH destacó las reformas al sistema electoral local y la criminalización total de los cortes de ruta y que, según la información recibida, no habrían cumplido con la debida consulta a los pueblos indígenas, de acuerdo con los estándares interamericanos e internacionales. La CIDH instó a  Argentina  a establecer “ procesos de diálogo transparentes y voluntarios ”, para abordar las demandas de los pueblos indígenas, y llamó a las autoridades jujeñas a “ dialogar de manera amplia y constructiva ” con los sindicatos movilizados. La vicepresidenta argentina,  Cristina Kirchner , se apoyó en el comunicado de la CIDH para responsabilizar a Morales, por los violentos incidentes ocurridos en Jujuy, luego de que el dirigente de la oposición la responsabilizara a ella y al presidente,  Alberto Fernández , de la “ extrema violencia ” en la provincia. “ ¿Ve Morales por qué no hay que mentir? No es La Cámpora, ni el kirchnerismo, ni la Vicepresidenta, ni el Presidente… ”, tuiteó la exmandataria (2007-2015), al destacar el pronunciamiento de la CIDH “ sobre la represión que usted ordenó en su provincia ”.