Estados Unidos ,  Japón  y  Corea del Sur  anunciaron este sábado que compartirán información sobre los disparos de misiles norcoreanos antes de finales de año, según un comunicado publicado tras una reunión de sus ministros de Defensa en Singapur. Las tres partes  “reconocieron los esfuerzos trilaterales para activar un mecanismo de intercambio de datos en tiempo real”  con el fin de  “mejorar la capacidad de cada país para detectar y evaluar los  misiles  lanzados”  por  Corea del Norte , según el comunicado. El secretario estadounidense de Defensa,  Lloyd Austin , y sus homólogos japonés y surcoreano  Yasukazu Hamada  y  Lee Jong-sup  se reunieron al margen del foro de defensa  Shangri-La Dialogue . Los tres  “discutieron sobre la creciente amenaza nuclear y de  misiles ”  por parte de  Corea del Norte  y de los  “esfuerzos para mejorar los ejercicios trilaterales de seguridad y enfrentar retos comunes de seguridad en la región  Indo-Pacífico ” , según el comunicado. Este anuncio se produce tras el intento fallido de  Corea del Norte  de lanzar un satélite espía el miércoles, que cayó en el mar tras un problema en el cohete. El  ejército surcoreano  dijo que había logrado localizar y recuperar una parte de los restos. Los tres países condenaron el lanzamiento que dijeron viola una serie de resoluciones de la  ONU  que prohíben a  Pyongyang  realizar pruebas con tecnología de  misiles   balísticos . Corea del Norte  no tiene ningún satélite operativo en el espacio y su líder,  Kim Jong Un , hizo del desarrollo de los satélites espías militares una prioridad. Antes de ese lanzamiento fallido,  Pyongyang  había lanzado otros cinco satélites desde 1998. Tres fallaron inmediatamente y dos, al parecer, fueron puestos en órbita.