“Es un soldado estadounidense y lo queremos de regreso”. El portavoz del Consejo de Seguridad de la Casa Blanca, John Kirby, fue claro este miércoles 16 al asegurar que Estados Unidos sigue firme en su intención de repatriar al soldado estadounidense que entró por sorpresa a  Corea del Norte . Sin embargo, lo que llega desde Pyongyang va en sentido opuesto: el régimen de Kim Jong-un afirma que el militar no se quiere ir y que ha pedido asilo en su país. El destino de King se convirtió en tema de interés para Corea del Norte y Estados Unidos el 18 de julio, cuando el soldado de 23 años, quien estaba desplegado en Corea del Sur, cruzó la Línea de Demarcación Militar y entró en Corea del Norte mientras realizaba un recorrido turístico en la Zona de Seguridad Conjunta (JSA), en un poblado fronterizo entre las dos Coreas. Los medios estadounidenses han reportado que Travis King iba a ser repatriado a Estados Unidos en julio tras haber pasado 48 días en un taller penitenciario de Corea del Sur por haber golpeado un vehículo de policía tras haber participado en una pelea en un bar, pero huyó del aeropuerto de Seúl desde donde debía tomar el vuelo a casa. De King se sabe que es un soldado raso de segunda clase con un expediente disciplinario irregular. Tenía previsto enfrentarse a medidas disciplinarias en Estados Unidos tras su mala conducta en Corea del Sur. La ONU informó en julio que había iniciado conversaciones con Pyongyang sobre el caso de King, el séptimo militar del país norteamericano del que se tiene constancia que haya desertado al país asiático tras la Guerra de Corea (1950-53). Además, el soldado es el primer estadounidense detenido en Corea del Norte en casi cinco años. La versión norcoreana Estados Unidos había informado que King cruzó la frontera rumbo a Corea del Norte de forma intencional el 18 de julio y sin autorización, pero fue recién este martes 15 que Pyongyang confirmó que el soldado se encontraba en su país. Tras casi un mes de silencio, Corea del Norte informó que “investiga” al soldado y afirmó que el joven militar ha pedido asilo en el hermético estado asiático tras sentirse maltratado dentro del Ejército de su país. “Durante la investigación, Travis King confesó que había decidido venir a la RPDC (República Popular de Corea del Norte) porque tenía resentimientos por el maltrato inhumano y la discriminación racial dentro del ejército estadounidense”, dijo la agencia de noticias KCNA. King “pasó a estar bajo control de soldados del Ejército Popular de Corea”, agregó. El comunicado asegura que el soldado estadounidense “expresó su deseo de pedir asilo” en Corea del Norte “o en un tercer país”, señalando su “desilusión por la desigualdad en la sociedad estadounidense”. Tras el pronunciamiento de Pyongyang, Washington señaló que no ha podido corroborar esa información, y afirmó que aún trabaja para traer de vuelta al soldado a su país. “Cualquier cosa que venga de Pyongyang hay que tomarla con escepticismo. Es de Kim Jong-un de quien estamos hablando, así que no le damos mucha credibilidad a las declaraciones que salen de Piongyang”, dijo John Kirby a la prensa este miércoles 16. Enfatizó que el Gobierno de Joe Biden todavía quiere saber “dónde se encuentra y bajo qué condiciones está” el soldado, pues se teme por su seguridad. El Pentágono había afirmado a finales de julio que no había registrado progresos ni en los contactos ni en posibles negociaciones con Corea del Norte sobre el soldado, y que desconocía en qué estado se encontraba. ¿Moneda de cambio? Estados Unidos y Corea del Sur han acusado a Corea del Norte de utilizar a detenidos extranjeros como moneda de cambio en disputas diplomáticas. La agencia AP recuerda que algunas de las personas que han estado detenidas en Corea del Norte han dicho después de su liberación que sus declaraciones de culpabilidad mientras se encontraban en territorio norcoreano fueron dadas bajo coerción. Para el director del Centro de Estudios Asiáticos de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos, Carlos Aquino, es claro que la situación actual es favorable para Corea del Norte, sobre todo porque está por empezar la cumbre bilateral que celebrarán en Washington los líderes de Japón, Corea del Sur y Estados Unidos. “Obviamente, los tres líderes van a hablar sobre Corea del Norte. No es casualidad que justo cuando va a ocurrir ese evento Corea del Norte confirme la presencia del soldado en su país. Y no solo eso, Estados Unidos está asumiendo la presidencia del Consejo de Seguridad de la ONU temporalmente y va a tratar el tema de los derechos humanos y obviamente va a criticar a Corea del Norte. Es una gran oportunidad para Corea del Norte porque justo cuando el mundo va a prestar atención ellos sacan un comunicado diciendo que tiene a ese soldado en su territorio y que él se ha escapado porque experimenta discriminación y racismo. Esto ya es una herramienta de propaganda para el régimen de Kim Jong-un”, dice a El Comercio. Además, el próximo lunes 21 comenzarán los ejercicios anuales conjuntos Ulchi Freedom Shield entre Corea del Sur y Estados Unidos, criticados por el régimen de Kim Jong-un por considerarlos un ensayo de invasión de su territorio. Aquino recuerda que esta no es la primera vez que un soldado o un ciudadano de Estados Unidos es detenido por Corea del Norte y a que a veces se condiciona su liberación con pedidos de que funcionarios estadounidenses viajen cerca de ese país asiático. “Realmente es una publicidad para Corea del Norte. Desde varios puntos de vista Corea del Norte va a salir muy beneficiado con esto. Se supone que Corea del Norte era criticado por su situación de derechos humanos, pero ahora Pyongyang sale diciendo que el que viola derechos humanos y discrimina es Estados Unidos. Considerando los próximos ejercicios militares, que este soldado esté en Corea del Norte representa una oportunidad única para ellos, algo le va a sacar a Estados Unidos”, dice el experto. Agrega que algo positivo en este caso es que Corea del Norte ha dicho que King está buscando quizás irse a un tercer país, lo que indica que el régimen norcoreano podría estar abierto a la posibilidad de permitirle salir. “La cuestión es cómo se va a lograr esto, aunque no va a ser inmediato. Lo importante será ver qué exige Corea del Norte a cambio, tal vez que vaya a su país algún personaje importante, que le paguen algo”, apunta Aquino.