El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , agradeció este miércoles al canciller alemán, Olaf Scholz, su decisión de enviar tanques “ Leopard 2 ″ a su país y dijo que el anuncio alemán se produce “a tiempo”. “Tanques alemanes punteros, mayor expansión del apoyo a la defensa y misiones de entrenamiento, luz verde para que los socios suministren armas similares” , destacó  Zelensky  en redes sociales tras una conversación telefónica que mantuvo con Scholz y que este reveló ante el Bundestag alemán. “Estoy sinceramente agradecido a Olaf Scholz y a todos nuestros amigos en Alemania ”, agregó el presidente ucraniano, quien explicó que supo del propio canciller de esas aportaciones a la defensa de su país y alegó que se trata de “decisiones importantes y a tiempo”. Scholz había anunciado oficialmente la decisión de su Gobierno de enviar “rápidamente” dos batallones con tanques “ Leopard 26A ”, con un total de catorce vehículos, que proceden de las existencias del Ejército federal. “Esta decisión sigue a nuestra línea conocida de apoyar a Ucrania lo mejor que podamos. Actuamos internacionalmente de manera muy coordinada”,  agregó el canciller al anunciar la decisión, que ya había sido adelantada el martes por varios medios alemanes. Otros socios europeos trasladarán sus tanques del tipo “Leopard 2″. El entrenamiento de los soldados ucranianos comenzará rápidamente en  Alemania . Además de la capacitación, el paquete también incluirá logística, municiones y mantenimiento del sistema, según explicó el Gobierno alemán. Berlín precisó además que  Alemania  emitirá los permisos de transferencia correspondientes a los países socios que deseen entregar rápidamente los tanques “ Leopard 2 ″ de sus existencias a  Ucrania .