La  Policía de Kenia  anunció hoy una investigación del asesinato de un destacado activista de la comunidad  LGBTQ+ , Edwin Chiloba, tras ser hallado muerto en una caja metálica tirada en una carretera del oeste del país. “Uniremos toda la información que tenemos, lo que puede conducirnos a algunos arrestos”, aseguró el jefe del Directorio de Investigaciones Criminales (DCI) del condado de Uasin Gishu (oeste), Peter Kimulwo, en declaraciones recogidas por los medios locales. El cadáver fue encontrado esta miércoles en la carretera que une las localidades de Kipenyo con Kaptinga, en el citado condado. Según recogieron los medios locales, las autoridades llegaron al cadáver después de que un motorista les advirtiese de que un vehículo con la matrícula oculta había arrojado allí una caja metálica. La Policía cree que el activista fue asesinado en otro lugar. Su cuerpo sin vida ya ha sido trasladado al Hospital de Referencia de Moi, en la cercana ciudad de Eldoret, donde se le realizará una autopsia para determinar el motivo de su muerte. “(Chiloba) fue víctima de otro repugnante acto de violencia homófoba”, lamentó hoy la Comisión para los Derechos Humanos de Kenia (KHRC, por sus siglas en inglés) en un comunicado. “Este es un crimen aterrador que se está volviendo común en Kenia con una reciente ola de informes de amenazas y asesinatos de personas LGBTI alimentados por una cultura de homofobia”, añadió el director ejecutivo de la KHRC, Davis Malombe. “Ninguna vida humana vale menos que otra. Toda persona tiene derecho a la dignidad, respeto y protección en virtud del artículo 26 de la Constitución (de Kenia). Exigimos celeridad en las investigaciones por el asesinato brutal de Edwin Chiloba”, indicó, por su parte, la organización Amnistía Internacional. Chiloba, que residía en Eldoret, era conocido en el país por llevar abiertamente ropa de mujer en público y compartir sus fotos en las redes sociales, pese a la estigmatización que las personas LGBTI sufren a menudo en Kenia. En su última publicación en la red social de Instagram del pasado 29 de diciembre, indicó que este año quería hacer crecer su marca de moda (Chiloba Designs) y empezar a trabajar para varias empresas. El activista ya sufrió un ataque el pasado julio, cuando unos asaltantes todavía sin identificar le golpearon por pertenecer a la comunidad LGBTQ+. Sin embargo, Chiloba siguió defendiendo su derecho a vestirse como una mujer, como destacó en su cuenta de Instagram el 16 de diciembre: “Mi movimiento es para todos. Es por la inclusión. Voy a luchar en contra de por lo que se me ha marginado, y por todas las personas marginadas”. De los cerca de 70 países que criminalizan las relaciones entre personas del mismo sexo en el mundo, 33 se encuentran en África, donde la mayoría de leyes de este tipo son herencia de la etapa colonial. El Código Penal de Kenia castiga las relaciones homosexuales con hasta catorce años de prisión.