Un dron impactó en una torre de oficinas de un barrio de negocios en  Moscú , dijo el alcalde de la capital  rusa ,  Serguéi Sobianin , quien explicó que las defensas antiaéreas habían abatido otros aparatos. “ Varios drones que se dirigían hacia  Moscú  fueron abatidos por los sistemas de defensa aérea ”, dijo Sobianin en Telegram. “ Uno percutió la misma torre de la City ” de Moscú, un barrio de negocios de la capital, que fue blanco de un ataque durante el fin de semana, añadió. “ La fachada en la planta 21 resultó dañada, los cristales se rompieron en una superficie de 150 m2. No hay información sobre víctimas ”, explicó el alcalde. En la noche del sábado al domingo, varias ventanas de dos edificios del  barrio de la City  de Moscú se rompieron por un ataque con drones ucranianos. Poco después del ataque del martes, el  aeropuerto internacional Vnúkovo  de Moscú quedó temporalmente cerrado antes de reanudar su operativa habitual, dijo la agencia de prensa pública TASS, citando a los servicios de emergencia. Los ataques contra Moscú y sus alrededores no eran habituales al comienzo del conflicto, iniciado en febrero de 2022, pero se intensificaron en los últimos meses. Ucrania no suele reivindicar estas operaciones en Rusia, pero el presidente  Volodymyr Zelensky  señaló el domingo que “ la guerra ” llega “ al territorio ruso, a sus centros simbólicos y a sus bases militares ”.