Islas Salomón , un país aliado de  China  en el  Pacífico , se pronunció el viernes contra el vertido al mar de agua procedente de la central nuclear japonesa de  Fukushima . El primer ministro de  Islas Salomón ,  Manasseh Sogavare , emitió una “firme declaración contra la decisión de Japón”. El vertido de agua, que comenzó el jueves,  “impacta en nuestra gente, nuestros océanos, nuestra economía y nuestros medios de vida” , dijo el jefe del gobierno, que en 2019 decidió alejarse de Taiwán para establecer relaciones diplomáticas con  China . China  manifestó su oposición al vertido al mar de agua de  Fukushima , filtrada y diluida según un plan validado por el Organismo Internacional de la Energía Atómica ( OIEA ), y suspendió todas las importaciones de mariscos procedentes de  Japón . Otros países de la región  Asia-Pacífico  con mejores relaciones con  Japón , como  Corea del Sur, Taiwán, Australia y Fiyi , expresaron su confianza en la seguridad del proceso puesto en marcha en  Fukushima . No obstante, en  Fiyi , una manifestación de la oposición reunió el viernes en la capital, Suva, a varios centenares de personas con pancartas pidiendo “un mar desnuclearizado”. Sean cuales sean los datos científicos al respecto, el vertido de aguas de  Fukushima  podría ofrecer a Pekín una apertura diplomática en el  Pacífico , según  Mihai Sora , exdiplomático australiano que ahora trabaja en el  Lowy Institute de Sídney . Japón  “ha hecho un gran esfuerzo diplomático para convencer al mayor número posible de líderes del  Pacífico ” , afirmó, pero  “casi universalmente, esta decisión será impopular entre las comunidades del  Pacífico ”. Beijing  podría  “animar a algunos de sus socios a pronunciarse enérgicamente sobre esta cuestión, ya que sirve a sus intereses” . La cuestión nuclear es delicada en el  Pacífico , donde  Estados Unidos, Reino Unido y Francia  llevaron a cabo pruebas atómicas durante décadas en el  siglo XX .