Tres personas privadas de la libertad resultaron con heridas leves tras registrarse un cruce de balas en la Penitenciaría del Litoral, situada en la provincia del Guayas (suroeste) en  Ecuador . Información preliminar del Servicio Nacional de Atención Integral a Personas Adultas Privadas de la Libertad y a Adolescentes Infractores (SNAI) da cuenta de los tres heridos leves y del ingreso de un equipo médico “en las ambulancias para atender inmediatamente a los heridos por precaución y en garantía de la debida atención”. Una fuente del SNAI indicó a EFE que “hubo un cruce de balas”, pero no proporcionó más detalles. “Al momento, el Centro se encuentra bajo control”, apuntó el SNAI. Las  cárceles de Ecuador  han sido desde 2020 escenario de una serie de masacres en las que han sido asesinados más de 450 presos, producto de enfrentamientos entre bandas rivales que se disputan el control interno de los centros de reclusión. A ello se suma las condiciones carcelarias, con un hacinamiento que puede llegar en algunos casos al 50 % de la capacidad de la cárcel. La situación de violencia también se ha trasladado a las calles, con los grupos del crimen organizado en disputa por el control de las rutas del narcotráfico, en especial en la zona de la costa, donde están los puertos que han hecho de Ecuador uno de los principales trampolines para la cocaína que llega a Norteamérica y Europa. En un hecho reciente, el SNAI informó el pasado jueves del hallazgo de los cuerpos de tres reos, con indicios de ahorcamientos en dos cárceles de la zona costera de  Ecuador . Todos los fallecimientos se registraron en la provincia de Manabí, situada en el centro de la costa continental de Ecuador. El SNAI indicó que, durante la revista de pabellones, servidores del Cuerpo de Seguridad y Vigilancia Penitenciaria identificaron el miércoles “un cuerpo suspendido” en la prisión de Jipijapa, conocida oficialmente como Centro de Reclusión Social Manabí número 2. De igual manera, en la  cárcel de El Rodeo , cercana a la ciudad de Portoviejo y llamada oficialmente Centro de Reclusión Social Manabí número 4, se encontraron otros dos cuerpos suspendidos. Ante estos hechos, las autoridades de las  cárceles  coordinaron, de manera inmediata, con la Fiscalía, la Policía y Criminalística para las respectivas investigaciones y el levantamiento de los cuerpos. En la cárcel de El Rodeo ya aparecieron ahorcados otros cuatro presos el pasado 10 de julio, lo que generó que días después las autoridades realizasen una requisa general en la que se halló en poder de los presos 150 armas, 60 casquillos de balas y droga.