El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , visitó hoy a las tropas en el frente de la región oriental de  Donetsk , donde condecoró a las unidades del grupo de tropas operativo y estratégico “Jortytsia” que se destacaron por su papel en la batalla por  Bajmut . “Hoy tengo el honor de estar con  nuestros héroes  y agradecerles la protección de nuestro estado,  nuestra soberanía ,  nuestras familias , nuestros hijos, nuestra Ucrania natal ”, afirmó  Zelensky  en un mensaje difundido en su canal de Telegram. “Todo el mundo en el país, aunque no estén en el frente, entiende perfectamente que   estáis  realizando la más difícil de las labores.  Y todo el mundo sabe que la zona oriental es muy complicada, es un  punto caliente ” , agregó el presidente ucraniano, dirigiéndose a los soldados. En las imágenes que acompañan la publicación, se le ve interactuando con los militares y recibiendo explicaciones del comandante de la s fuerzas terrestres ucranianas,  el coronel general  Oleksander Syrskyi . En particular,  Zelensky otorgó la orden de “Héroe de Ucrania”  al capitán  Oleg Oliva , al que según un comunicado de la oficina presidencial se le atribuye la destrucción de docenas de equipos enemigos y que,  tras ser herido en combate , se negó a ser hospitalizado para permanecer con sus compañeros. El presidente también se detuvo en una gasolinera de  Donetsk  donde tomó café, saludó a soldados desplegados en la zona y  se hizo “selfies” con militares y civiles.