El  Gobierno de los talibanes  informó este miércoles del inicio de un  nuevo curso escolar  para las instituciones de educación superior sin la presencia de mujeres, después de que el pasado diciembre los fundamentalistas decidieran repentinamente apartar a las alumnas de las aulas universitarias. “El semestre de primavera de las instituciones gubernamentales de educación superior para estudiantes varones”  dará comienzo la próxima semana, informó en Twitter el Ministerio de Educación Superior del Gobierno interino talibán. Los talibanes confirman así que las mujeres no se incorporarán por el momento a las universidades, a diferencia de sus compañeros masculinos, después de que el pasado diciembre ordenasen la suspensión de la educación superior femenina hasta nuevo aviso. Este veto que se sumaba al ya establecido desde llegada al poder de los fundamentalistas en agosto de 2021, que suspendía la educación secundaria femenina hasta adaptar sus contenidos a la ley islámica. La caída de Kabul ha supuesto un deterioro de los derechos de las mujeres, con restricciones como la segregación por sexos en lugares públicos, la imposición del velo o la obligación de ir acompañadas por un familiar masculino en trayectos largos. La realidad que viven las afganas a día de hoy se asemeja cada vez más a la época del primer régimen talibán de entre 1996 y 2001, cuando en base a una rígida interpretación del islam y su estricto código social conocido como pastunwali prohibieron la asistencia femenina a las escuelas y recluyeron a las mujeres en el hogar.