El balance del terremoto del 6 de febrero en  Turquía  y  Siria  superó los 41.000 muertos este jueves, según los recuentos oficiales actualizados. Según las autoridades y fuentes médicas de ambos países, 38.044 personas fallecieron en Turquía y 3.688 en Siria, lo que eleva el total a 41.732 fallecidos. Los equipos turcos de rescate sacaron este jueves de entre los escombros de dos edificios a una adolescente de 17 años y una joven veinteañera, 11 días después del temblor de magnitud 7,8. Turquía ha suspendido las operaciones de rescate en algunas regiones, y el gobierno sirio hizo lo mismo en zonas bajo su control. Una semana después del sismo de magnitud 7,8, los medios turcos siguen reportando que los rescatistas han logrado sacar supervivientes de los escombros de ciudades enteras que quedaron en ruinas. El balance confirmado es de 35.224 muertos, 31.643 en Turquía y 3.581 en Siria, lo que convierte a este cataclismo en el quinto más mortífero desde el inicio del siglo XXI. Ha sido, además, el terremoto más mortífero en Turquía desde 1939. La ONU denunció el fracaso del envío de ayuda para Siria , un país ya devastado por más de una década de guerra. En Siria el registro de fallecidos permanece estable desde hace días, por lo que  el balance puede subir  y con cada día que pasa disminuyen las posibilidades de encontrar supervivientes. En la localidad turca de Kahramanmaras, cerca del epicentro,  se instalaron 30.000 tiendas de campaña y hay 48.000 damnificados en escuelas y otras 11.500 personas albergadas en centros deportivos . En esta provincia hay cientos de equipos de rescatistas desplegados, pero en siete zonas de la provincia los socorristas terminaron sus labores. La ciudad turca de Antakya, una localidad milenaria, conocida como Antioquía en la Antigüedad, quedó arrasada y el terremoto derribó la mezquita más antigua del país. “Este lugar tiene un significado muy importante para nosotros”, dijo suspirando Havva Pamukcu. “Era un lugar preciado para todos nosotros, turcos y musulmanes. La gente tenía la costumbre de venir aquí ante de hacer el peregrinaje a la Meca”. A pocos metros, una iglesia ortodoxa fundada en el siglo XIV - y reconstruida en 1870 tras un anterior terremoto - perdió todos sus muros. En la ciudad, los equipos de retirada de escombros comenzaron a trabajar y a instalar de baños de emergencia, y un reportero de la AFP dijo que volvió la señal de telefonía. Antakya es patrullada por un nutrido contingente de policías y militares para evitar los saqueos que se produjeron durante el fin de semana. El vicepresidente turco, Fuat Oktay, dijo el domingo que 108.000 edificios fueron dañados en toda la zona afectada por el sismo y que 1,2 millones de personas están siendo albergadas en habitaciones estudiantiles y 400.000 damnificados fueron evacuados de la región. En Turquía crece la indignación por la mala calidad de los edificios y la respuesta gubernamental. La situación es especialmente compleja en Siria, donde Bab al Hawa es el único punto por el que puede entrar ayuda internacional a zonas bajo control rebelde después de casi 12 años de guerra civil. Los suministros son vitales para un país donde el sistema de salud y la infraestructura están en ruinas tras el conflicto que opone el gobierno de Bashar al Asad con varios grupos rebeldes que controlan parte del territorio. Por el cruce de Bab al Hawa pasaron diez camiones de la ONU rumbo al noroeste de Siria, según un periodista de AFP. El convoy está cargado con materiales como plásticos para confeccionar albergues de emergencia, cuerdas y mantas, pero también herramientas como desatornilladores y clavos. El jefe de emergencias de la ONU, Martin Griffiths, afirmó que se requiere mucha más ayuda más para las millones de personas que están sin hogar. “Hasta ahora le hemos fallado a la gente del noroeste de Siria. Se sienten abandonados. Buscan la ayuda internacional que no ha llegado”, indicó Griffiths en Twitter. La calidad de la construcción en un país situado sobre varias fallas sísmicas se ha puesto de manifiesto tras el terremoto. El vicepresidente turco, Fuat Oktay, declaró que hasta el momento se había identificado a 131 sospechosos como responsables del derrumbe de algunos de los miles de edificios arrasados en las 10 provincias afectadas. “Haremos un seguimiento meticuloso hasta que concluya el proceso judicial necesario, especialmente en el caso de los edificios que sufrieron graves daños y los que causaron muertos y heridos”, declaró. El terremoto se produjo cuando Erdogan se enfrenta a las elecciones presidenciales y parlamentarias previstas para junio. Incluso antes de la catástrofe, su popularidad había ido cayendo debido al aumento de la inflación y a la caída de la moneda turca. Algunos afectados por el sismo y políticos de la oposición han acusado al gobierno de lentitud y de una reacción insuficiente en las primeras tareas de socorro, y los críticos han cuestionado por qué no se recurrió antes al ejército, que desempeñó un papel clave tras el terremoto de 1999. Erdogan  ha reconocido problemas, como la dificultad de hacer llegar la ayuda debido a los daños en las vías de transporte, pero ha afirmado que la situación está bajo control. Ha hecho un llamamiento a la solidaridad y ha condenado la política “negativa”. También ha advertido de que los saqueadores serán severamente castigados. Entre las furgonetas de ayuda que se dirigían a Kahramanmaras, la policía encabezaba un convoy de ocho vehículos del ejército. Un anciano residente en Kahramanmaras dijo que le habían robado joyas de oro que tenía en su casa, mientras que en la ciudad portuaria de Alejandreta la policía estaba desplegada en cruces de calles comerciales con muchas tiendas de teléfonos y joyerías. En Siria, las hostilidades que han fracturado el país durante 12 años de guerra civil dificultan ahora las labores de ayuda. La ayuda desde las regiones controladas por el gobierno hacia el territorio bajo grupos de la oposición de línea dura se ha visto obstaculizada por problemas de aprobación con el grupo islamista Hayat Tahrir al-Sham (HTS), que controla gran parte de la región, dijo un portavoz de la ONU. Una fuente de HTS en Idlib dijo a Reuters que el grupo no permitiría ningún envío desde las zonas controladas por el Gobierno y que la ayuda llegaría desde Turquía al norte. “ Turquía  ha abierto todas las carreteras y no permitiremos que el régimen se aproveche de la situación para demostrar que está ayudando”, dijo la fuente. La ONU espera intensificar las operaciones transfronterizas abriendo otros dos puntos fronterizos entre Turquía y Siria para las entregas de ayuda, dijo el portavoz Jens Laerke. El ministro de Relaciones Exteriores de Emiratos Árabes Unidos, aliado de Estados Unidos, se reunió el domingo con el presidente sirio, Bashar al-Asad, en la primera visita de alto nivel de un funcionario árabe desde el terremoto. Varios países árabes han prestado apoyo a Asad tras el sismo. Los países occidentales, que trataron de aislar a Asad tras su represión de las protestas en 2011 y el estallido de la guerra civil, son los principales contribuyentes a los esfuerzos de socorro de la ONU en toda Siria, pero han proporcionado poca ayuda directa a Damasco durante la guerra civil. El domingo también llegó a Damasco el primer cargamento de ayuda europea para las zonas de Siria controladas por el Gobierno. El jefe de ayuda de la ONU, Griffiths, viajará el lunes a la ciudad septentrional siria de Alepo para evaluar los daños y lanzar un llamamiento de las Naciones Unidas para Siria, que espera que cubra tanto las zonas de control gubernamentales como las no gubernamentales. El enviado de la ONU para Siria, Geir Pedersen, dijo en Damasco que Naciones Unidas estaba movilizando fondos para apoyar a Siria. “Estamos intentando decir a todo el mundo: Dejemos la política a un lado, es el momento de unirnos en un esfuerzo común para apoyar al pueblo sirio”, dijo. El sismo es la sexta catástrofe natural más mortífera del mundo en lo que va de siglo, y su número de víctimas supera las 31.000 de un terremoto en el vecino Irán en 2003. Ha matado a 29.605 personas en Turquía y a más de 3.500 en Siria, donde las cifras no se han actualizado desde hace dos días. Turquía dijo que unas 80.000 personas estaban hospitalizadas y más de un millón en refugios temporales.