El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , afirmó este sábado que “no intervendrá ni presionará” las decisiones de la Fiscalía tras la captura de su hijo Nicolás, investigado por el posible delito de  lavado de dinero  y enriquecimiento ilícito. “ Como persona y padre me duele mucho tanta  autodestrucción  y el que uno de mis hijos pase por la cárcel; como presidente de la República aseguro que la Fiscalía tenga todas las garantías de mi parte para proceder de  acuerdo a la ley ” , expresó el mandatario en su cuenta de Twitter. Nicolás Petro, diputado de la  Asamblea  del departamento del  Atlántico , fue capturado junto a su exesposa  Daysuris Vásquez , quien a comienzos de año lo acusó de recibir de un narcotraficante una alta suma de dinero para la campaña del hoy presidente y de quedarse con ese dinero. La Fiscalía informó de que las capturas tuvieron lugar  “el día de hoy 29 de julio de 2023, sobre las 06.00 horas (11.00 GMT), en cumplimiento a lo dispuesto por el Juzgado 16 Penal Municipal con Función de Control de Garantías de  Bogotá ”. “ A mi hijo le deseo suerte y fuerza.  Que estos sucesos forjen su carácter y pueda reflexionar sobre sus propios errores. Como afirmé ante el fiscal general, no intervendré ni presionaré sus decisiones; que el derecho guie libremente el proceso ”, agregó el presidente colombiano tras la noticia. Nicolás Fernando Petro Burgos  fue detenido por los delitos de lavado de activos y enriquecimiento ilícito y  Daysuris del Carmen Vásquez Castro  por lavado de activos y violación de datos personales. Los capturados serán puestos a disposición de un juez penal y se solicitará una medida restrictiva de la libertad. El pasado 21 de marzo la Fiscalía anunció que investigaba penalmente a  Nicolás Petro  por sus supuestas reuniones con narcotraficantes en la cárcel y por un “posible lavado de activos” después de que su exposa asegurara en una entrevista con la revista Semana que el narcotraficante  Samuel Santander Lopesierra , alias “ el hombre Marlboro” , le entregó  “más de 600 millones de pesos (unos 153.000 dólares de hoy) para la campaña del papá”. “ Eso nunca llegó legalmente a la campaña porque él se quedó con ese dinero, y así otros” , añadió la mujer, que mencionó que  Nicolás Petro  también recibió 200 millones de pesos (unos 51.000 dólares) del controvertido empresario  Alfonso  “ Turco ”  Hilsaca , que tampoco fueron a dar a la campaña.