El presidente  Vladimir Putin  afirmó el miércoles que  Rusia  prolongará el acuerdo que permite a  Ucrania  exportar granos por el  mar Negro  si se acepta la “totalidad” de sus demandas, pues de otro modo ese acuerdo “ya no tiene sentido”. “ Consideraremos la posibilidad de reintegrarnos [al acuerdo], con una condición: que todos los principios bajo los cuales  Rusia  aceptó participar en el acuerdo se tomen en cuenta y se cumplan íntegramente ”, declaró  Putin  en una reunión con su gobierno, transmitida por televisión. Rusia  decidió esta semana no prorrogar el acuerdo para permitir las exportaciones de cereales de  Ucrania  después de meses de críticas al pacto. Según  Moscú , sus propias entregas de  productos agrícolas y fertilizantes  se ven obstaculizadas por las sanciones. Rusia  también exige que bancos e instituciones financieras puedan volver a acceder al sistema bancario internacional  SWIFT , del que se vieron privados después del inicio de la ofensiva en  Ucrania  en 2022. El sector agrícola de  Rusia , uno de los mayores exportadores de cereales del mundo junto con  Ucrania , también se enfrenta a la falta de repuestos para maquinaria e industria, así como problemas con los seguro de los barcos. Moscú  exige también que vuelva a estar operativo el ducto que une la ciudad rusa de  Togliatti  con la ciudad portuaria ucraniana de  Odesa , utilizado para la exportación de amoníaco, un componente clave de los fertilizantes.