La “neutralidad” de la  Santa Sede  le permite “contribuir mejor a la resolución de conflictos”, aseguró hoy el papa Francisco ante los nuevos embajadores acreditados ante el  Vaticano  y horas antes de recibir al presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , que ha llegado este sábado a  Roma . “ La  Santa Sede , de acuerdo con su propia naturaleza y su misión particular se compromete a proteger la dignidad inviolable de toda persona, a promover el bien común y a promover la  fraternidad humana  entre todos los pueblos ”, dijo el pontífice a los nuevos diplomáticos de  Islandia, Bangladesh, Siria, Gambia y Kazajistán. Explicó que  “estos esfuerzos, que no implican la persecución de  fines políticos, comerciales o militares , se logran mediante el ejercicio de la neutralidad positiva”. Y  “lejos de ser una ‘neutralidad ética’, sobre todo ante el  sufrimiento humano , esto confiere a la Santa Sede una posición bien definida en la comunidad internacional que le permite contribuir mejor a la resolución de conflictos y otras cuestiones”,  enfatizó. En su discurso, Francisco mencionó algunos de los conflictos más dramáticos del mundo, como  Sudán, la República Democrática del Congo, Myanmar, Líbano e Israel , y se refirió a la  “guerra en curso en  Ucrania , que ha traído sufrimientos y muertes indecibles”. El papa recibirá previsiblemente esta tarde en el  Vaticano  a  Zelensky , quien previamente mantendrá encuentros con el presidente italiano, Sergio Mattarella, y la primera ministra,  Giorgia Meloni , en un encuentro aparentemente considerado de carácter privado, por lo que se desconoce si trascenderá información sobre el mismo. La reunión se producirá en medio de la misión de paz vaticana anunciada por el pontífice en el vuelo de regreso de su reciente viaje a Hungría y de la que aún no se conocen los detalles, aunque una fuente vaticana ha señalado a medios rusos que el encuentro “no está directamente relacionado” con ella y que  Zelensky  solicitó la reunión con  Francisco  “hace solo unos días”. Hace tres días, el secretario de Estado vaticano, el cardenal  Pietro Parolin , consideró que la misión para detener la guerra en Ucrania anunciada por el  papa Francisco “seguirá adelante”  y reveló que “hay novedades”, pero que son de  “carácter reservado” . Será la primera cita entre ambos desde que comenzó a guerra, aunque ya se conocen porque Francisco recibió en audiencia a  Zelensky  el 8 de febrero de 2020 y ya en esa ocasión se habló  “de la situación humanitaria y a la búsqueda de la paz” e n el contexto  “del conflicto que, desde 2014, sigue azotando a  Ucrania ”. El papa recibió el pasado 27 de abril al primer ministro de  Ucrania ,  Denys Shmyhal , quien le insistió en la invitación a visitar  Ucrania  y también le pidió ayuda para que puedan regresar los niños ucranianos llevados a la fuerza a  Rusia .