Dos adolescentes, estudiantes de la Escuela Secundaria “Rafael Ramírez” en La Paz, Baja California Sur,  México , protagonizaron una fuerte riña en donde se advierte que una de ellas golpea de manera contundente a otra en la nuca y estómago, hechos que fueron grabados en video y ya circula en redes. Los hechos habrían ocurrido ayer al término de clases cuando una de ellas agrede a la otra, mientras alguien más está videograbando la escena al parecer con un celular. En el video se escuchan gritos de “¡No se metan!”, mientras una de las niñas está agachada cubriéndose la cabeza y la otra le propina puñetazos en la cabeza y abdomen. En el  video  se observa que finalmente la adolescente que mantenía sometida a su compañera decide retirarse y la otra niña es auxiliada por otro grupo de compañeras. El profesor Emmanuel Gallegos, jefe del Departamento de Secundarias Generales de la SEP, confirmó a  EL UNIVERSAL  que ninguna de las menores de edad presenta lesiones que pongan en riesgo su vida; sin embargo, la situación ya está siendo atendida y ellas en seguimiento para evitar una confrontación mayor. “Fue un pleito a golpes, pero ellas están bien. No hubo ningún desmayo como se comentó en un principio en redes. Son rencillas que se van dando en los alumnos. Nosotros lo hemos atendido, pero lamentablemente se siguen presentando estos conflictos fuera del perímetro de la escuela, a la hora de la salida, o cerca del plantel. Como sea son nuestras alumnas y debemos atenderlas”, manifestó. Añadió que a los padres de familia se les propuso que estando próximo el  periodo vacacional de Semana Santa , para “calmar los ánimos”, las adolescentes tomarán clases virtuales y se reintegraran al plantel al regresar de vacaciones; sin embargo, no accedieron. Y es que el acuerdo número 98 --dijo--, establece que no pueden ser expulsadas ni dadas de baja, pues tienen derecho a la educación y la atención. El profesor refirió que previo a esta pelea hubo un altercado, y en general se han venido presentando conflictos entre grupos o “bandos”, expresó, que se organizan al interior del plantel, por lo que la directora buscó y consiguió que ya se tuvieran pláticas de orientación con personal de la Guardia Nacional, PGJE, Secretaría de Seguridad Pública, del área de Prevención del Delito, así como de la atención a la Mujer y al Menor, así como de la Comisión Estatal de Derechos Humanos y la Secretaría de Salud. Posterior a los hechos consignados en el video, las adolescentes seguirán en observación y se les sugirió a los padres de familia que puedan buscar una atención en materia de psicología clínica para ellas. Autoridades del plantel en La Paz enviaron un oficio a la Dirección de Seguridad Pública y Tránsito Municipal donde solicitaron se refuerce la vigilancia en las inmediaciones de la Escuela Secundaria “Rafael Ramírez”, con el objetivo de evitar y persuadir estas conductas entre estudiantes. “Solicitamos urgentemente su apoyo de manera permanente en el plantel con la presencia de la Policía Preventiva a la hora de la entrada y salida de los alumnos (07.00 am a 02:00pm) a razón de que continúan presentándose pleitos entre alumnas y alumnos matriculados en la institución, tenemos exceso de rebeldía y conductas de riesgo dentro y fuera de la escuela”, expuso la directora María Selene Arce Meza. Los hechos han causado asombro y temor en ciudadanos, padres de familia y usuarios de redes sociales que han solicitado a las autoridades mayor vigilancia y atención al contexto escolar, sobre todo refieren la pelea ocurrida en el Estado de México y donde la adolescente Norma Lizeth lamentablemente falleció.