Actualmente tiene 8 años, pero se convirtió en una ‘heroína’ a los 7. Mariah Galloway es una niña de  Estados Unidos  que celebró hace poco su cumpleaños sabiendo que actuó rápidamente para ayudar a su bisabuela atrapada debajo de una camioneta. Su  historia  ha impactado en varias redes sociales. La menor, en diálogo con  ABC 7 Chicago , según un video viral que publicó la citada fuente en su canal de  YouTube , contó que su bisabuela había ido a recogerla del colegio. Todo estaba bien hasta que llegaron a su destino. Es ahí donde la mujer de la tercera edad  “pensó que el ato estaba estacionado, pero estaba en reversa” . “Y ella salió y (el vehículo) comenzó a moverse y estaba tratando de detenerlo porque yo estaba dentro” , recalcó Mariah. En ese entonces, la pierna y el pie de la bisabuela se atascaron debajo de la llanta delantera del lado del conductor. Al darse cuenta de lo que había pasado, la niña optó por sacar las llaves del encendido de la camioneta y luego corrió a su casa para llamar a su madre, Porchia Lane.  “Cuando abrí la puerta, todo lo que escuché fue a Mariah gritando. Cuando salí, había sangre por todas partes” , recalcó la progenitora, de acuerdo a información brindada por  ABC 7 Chicago  en su página web. Afortunadamente, la bisabuela logró liberarse y pudo ser llevada a un hospital gracias a que una ambulancia llegó al lugar donde ocurrió todo. Porchia Lane sostuvo que la señora está recibiendo transfusiones de sangre y está mejorando.