La  Unión Europea  (UE) se declaró este jueves “profundamente preocupada” por la “grave escalada de violencia” de los últimos días en Israel y el territorio palestino ocupado y pidió un “alto el fuego inmediato” a las operaciones militares y al lanzamiento de cohetes. “ La UE  está profundamente alarmada por esta nueva ronda de violencia y el deterioro de la situación de seguridad en los territorios palestinos ocupados e Israel , y por los acontecimientos en curso en los alrededores de Gaza, que se han cobrado bajas civiles, incluidos niños”,  indicó en un comunicado el  Servicio Europeo de Acción Exterior. “Instamos a un alto el fuego integral e inmediato que ponga fin a las operaciones militares israelíes en Gaza y al actual lanzamiento de cohetes contra Israel, que es inaceptable.  El derecho internacional humanitario debe ser respetado”,   subrayó la UE en el comunicado. Asimismo, la UE suscribió la declaración conjunta del “ grupo de Múnich ”, reunido en Berlín este jueves, y los esfuerzos de Egipto para lograr un alto el fuego inmediato. La UE continuará trabajando con todas las partes para restaurar un horizonte político para las soluciones de dos estados y la estabilidad de la región. La actual escalada comenzó el martes con el asesinato, por parte de Israel, de tres altos cargos de la Yihad Islámica en la Franja, desencadenando una fuerte reacción de las milicias del enclave. Este incidente tuvo lugar pocos días después de otro breve repunte de violencia en la zona, tras la muerte de  Jader Adnán , un importante miembro de la YIP que falleció en una cárcel israelí tras 86 días en huelga de hambre. De hecho, una de las condiciones que habría planteado la Yihad Islámica para alcanzar un alto el fuego es la devolución del cuerpo de Adnán. La muerte de este preso ha agravado también la tensión en Cisjordania ocupada, donde hoy ha fallecido un palestino que resultó herido ayer durante enfrentamientos con tropas israelíes en el marco de una redada militar.