El primer ministro israelí,  Benjamín Netanyahu , celebró este martes los bombardeos por parte del  Ejército israelí  sobre la  Franja de Gaza  que se saldaron con 15 muertos, entre ellos tres miembros de la  Yihad Islámica , y aseguró que se trata de una operación que había ordenado hace una semana. “ Atacaremos con gran fuerza a quienquiera que nos haga daño.  Nuestro largo brazo alcanzará a cada terrorista en el momento y lugar que elijamos ”, dijo  Netanyahu  durante una la reunión de su gabinete de Seguridad, en  Tel Aviv , previo a un mensaje televisivo previsto más tarde. La madrugada de este martes, el Ejército israelí lanzó su operación “Escudo y Flecha”, que consistió en una serie de bombardeos sobre la Franja de Gaza que han continuado hasta esta tarde y han dejado un total de 15 muertos -entre ellos cuatro niños y cuatro mujeres- y al menos 20 heridos. Entre los muertos figuran  Jalil Bahitini, Tareq Az Aldin y Jahed Ahnam , altos mandos de la  Yihad Islámica Palestina  (YIP), considerada organización terrorista por  Israel, EEUU y la Unión Europea. “ Estos  archiasesinos  fueron responsables de disparar cohetes desde la  Franja de Gaza  hacia nuestro territorio y de dirigir el terrorismo ” desde  Cisjordania  contra ciudadanos israelíes, aseguró  Netanyahu . Hace exactamente una semana, milicias palestinas lanzaron más de cien cohetes desde la Franja de Gaza hacia Israel, en venganza por la muerte de  Jader Adnan , un importante miembro de la YIP en  Cisjordania  ocupada que se encontraba preso en una cárcel israelí y quien sucumbió al grave estado de salud que le provoco una huelga de 86 días. Jalil Bahitini , quien era alto comando operacional de la YIP en el sur de la  Franja de Gaza , “fue personalmente responsable” del lanzamiento de esta serie de proyectiles, explicó a la prensa internacional  Daniel Hagari , portavoz del Ejército israelí. Israel  también respondió con bombardeos a esos disparos del martes pasado, causando un muerto. El intercambio de fuego cesó en 24 horas gracias a una tregua mediada por Egipto. Desde entonces,  “ordené, junto con el ministro de Defensa ( Yoav Gallant ), la preparación de una operación para atacar a los architerroristas” , subrayó  Netanyahu . Hagari confirmó que el Ejército ha estado trabajando sobre la operación “Escudo y Flecha” desde el martes pasado. En ese entonces “no teníamos las condiciones operacionales para hacerlo, me refiero a (datos de) inteligencia” para “minimizar los daños colaterales”, aseguró, al explicar que “es difícil ser muy precisos en los ataques porque la Franja de Gaza es uno de los lugares más densamente poblados del mundo”. Según  Hagari , el Ejército atacó 10 blancos de fabricación de cohetes de la YIP en donde no se registraron muertos. Durante la tarde de este martes, los bombardeos israelíes cayeron sobre un presunto escuadrón de la YIP que transportaba misiles guiados antitanque a una plataforma de lanzamiento. En ese incidente murieron dos personas, que la YIP no reconoció como sus miembros. Esos misiles sirven “para matar a más civiles y más soldados, para golpear vehículos en las carreteras”  israelíes ”, comentó  Hagari , al asegurar que Israel se encuentra “completamente listo” para posibles ataques desde  Gaza . “ Estamos listos, especialmente el sistema de defensa antiaérea  Cúpula de Hierro , en todo el país, y los aviones están listos. Cada escenario, ya sea de antitanque o de cohetes, trataremos de evitarlo o contraatacarlo ”, recalcó. La Cámara de  Operaciones Militares Conjuntas , que aglutina a las facciones armadas palestinas en Gaza -incluyendo a YIP y al movimiento islamista Hamás- advirtió de que Israel “pagará el precio de su agresión”, en referencia a una posible respuesta armada.