El 18 de enero, pero de 2015, hallan muerto al fiscal argentino  Alberto Nisman , quien denunció a la presidenta Cristina Fernández (2007-2015) y a parte de su gobierno de usar un acuerdo comercial con Irán para encubrir a presuntos terroristas implicados en el atentado perpetrado 1994 contra la mutua AMIA de Buenos Aires, que dejó 85 muertos y cuya autoría está atribuida al grupo Hizbulá y ex altos cargos iraníes. 1535.- Francisco Pizarro funda la ciudad de Lima , a la que entonces bautizó como Ciudad de los Reyes. 1871.- Otto von Bismarck proclama el Imperio alemán. 1915.- El Endurance,  el barco con el que el explorador anglo-irlandés Ernest Shackleton pretendía atravesar la Antártida,  queda atrapado en el hielo en el Mar de Weddell,   donde permanece diez meses antes de hundirse.  Tras una larga odisea, los 28 miembros de la tripulación lograron sobrevivir. - Pancho Villa se proclama presidente de México  y asume poderes militares y civiles. 1919.- Comienza la Conferencia de Paz de París , encargada de liquidar las cuestiones planteadas por la Primera Guerra Mundial (1914-1918). 1974.- Egipto e Israel firman el Acuerdo de Separación de Fuerzas  que pone fin a las hostilidades entre ambos países. 1986.- Mueren 88 personas al estrellarse un avión en Santa Elena (Guatemala). 1988.- Sofocada una sublevación militar en Argentina,  encabezada por el teniente coronel Aldo Rico. 1994.- Escisión de la Democracia Cristiana italiana  en el Partido Popular Italiano (PPI) y el Centro Cristiano Democrático (CCD). 1995.- Se registra el dominio “ yahoo.com ”. 2002.-  La multinacional alemana  Bayer reconoce la existencia de un centenar de fallecimientos relacionados con su fármaco contra el colesterol Lipobay. 2003.-  Miles de personas se  manifiestan en todo el mundo contra una guerra en Irak. 2005.- Se presenta en Toulouse (Francia) el Airbus A380,  el avión de pasajeros más grande del mundo. 2009.- Concluye la operación “Plomo Fundido”, lanzada por el Ejército israelí contra Gaza , y en la que murieron 1.400 palestinos. - El Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional (FMLN) gana las elecciones legislativas en El Salvador  y se convierte en la primera fuerza política del país. 2010.- Sale de la cárcel Ali Agca , el terrorista turco que atentó contra el Papa Juan Pablo II en 1981. 2012.-  La versión de  Wikipedia en inglés se apaga en protesta por el proyecto de ley antipiratería de EE.UU. 2017.- Un alud de nieve sepulta un hotel en Farindola (Italia),  causando 29 muertos. - Más de 70 muertos en un atentado suicida perpetrado por Al Qaeda  contra una base militar en Gao, en el norte de Mali. 2019.- Explota un oleoducto saboteado para la toma ilegal de gasolina en Tlahuelilpan, México,  causando 135 muertos. 2020.- El Palacio de Buckingham anuncia que el príncipe Harry y su esposa, Meghan Markle, perderán sus títulos reales  y no recibirán fondos públicos a partir de la primavera. 1867.- Rubén Darío , poeta nicaragüense. 1893.- Jorge Guillén , poeta español. 1904.- Cary Grant , actor estadounidense nacido en Gran Bretaña. 1915.- Santiago Carrillo , exdirigente comunista español. 1937.- John Hume , político irlandés, Nobel de la Paz en 1998. 1938.- Anthony Giddens,  sociólogo británico. 1940.- Iva Zanicchi,  cantante italiana. 1945.- José Luis Perales , cantante y compositor español. 1955.- Fernando Trueba , director español de cine. - Kevin Costner , actor estadounidense. 1960.- Mark Rylance , actor, director de teatro y dramaturgo británico. 1967.- Iván Zamorano , exfutbolista chileno. 1980.- Jason Segel , actor estadounidense. 1906.- Bartolomé Mitre , general y político argentino. 1936.- Rudyard Kipling , escritor británico, Nobel Literatura. 1978.- Nicanor Piñole , pintor español. 2016.- Michel Tournier , escritor francés. - Glenn Frey , músico estadounidense, fundador y guitarrista de Eagles. 2019.- Marcelo Yuka , músico y compositor brasileño. 2021.- Juan Carlos Tabío , cineasta cubano. 2022.- André Leon Talley , editor de moda estadounidense.