La  ONU  confió este viernes en que Washington y Beijing hagan todo lo posible para rebajar las tensiones desencadenadas por la detección de un  globo aerostático chino sobrevolando  territorio estadounidense.  “Dada la posición de liderazgo global de ambos países,  creo que les corresponde hacer todo lo que puedan para reducir tensiones ”,  señaló el portavoz de Naciones Unidas  Stéphane Dujarric  al ser preguntado por este incidente, que ha llevado al secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken,  a suspender un viaje a China que tenía previsto este fin de semana. Dujarric recalcó que la ONU no tiene información directa sobre este episodio, pero dejó claro que lo último que quiere ver el secretario general de la organización,  António Guterres ,  es un incremento de la tensión entre las dos potencias.  Aunque inicialmente había pedido no especular en respuesta a acusaciones desde el Pentágono, China admitió este viernes que el globo que sobrevoló Estados Unidos a gran altura le pertenece. Según Beijing,  se trata de un dirigible civil utilizado con fines de investigación, principalmente meteorológicos,  y que se desvió accidentalmente de su curso previsto.  El Ministerio de Relaciones Exteriores del gigante asiático dijo en un comunicado que “lamenta la entrada no intencionada” del dirigible en el espacio aéreo estadounidense y afirma que “continuará comunicándose” con EE.UU.  Mientras tanto, el Gobierno estadounidense  habla de un “globo espía” y de “una clara violación” de la soberanía y la ley internacional  que es “inaceptable”, según dijeron hoy funcionarios de alto rango del Departamento de Estado. Por ello ha decidido posponer la visita de Blinken, que se espera llevar a cabo  “lo antes posible cuando las condiciones lo permitan”,  según esas mismas fuentes.  Entretanto, EE.UU. mantendrá las “líneas de comunicación abiertas” con Beijing para hablar de la preocupación que le ha suscitado “este incidente” y para manejar de “manera responsable” la competición entre ambos países, aseguraron los funcionarios.