Los  bombardeos  continuaron este viernes a ambos lados del frente en  Ucrania  a pesar del cese al fuego unilateral decretado por  Rusia  con motivo de la  Navidad  ortodoxa y  Estados Unidos  prometió una nueva ayuda militar masiva a  Kiev . Esta nueva ayuda será de 3.000 millones de dólares e incluirá vehículos blindados Bradley, informó la Casa Blanca. “Este año victorioso no ha hecho más que empezar” , declaró la presidencia ucraniana, añadiendo que el paquete estadounidense también incluye misiles de precisión Himars y misiles antiaéreos Sea Sparrow. La ayuda militar  “nos hará estar mucho más preparados para hacer frente a cualquier escalada de Rusia y a los golpes que nos inflija ese Estado terrorista, ya sea en un día festivo o laborable” , declaró el presidente ucraniano,  Volodimir Zelenski . Las declaraciones del mandatario ucraniano se producen el día de la Navidad ortodoxa, fe mayoritaria tanto en Ucrania como en Rusia. El presidente ruso, Vladimir Putin, ordenó la víspera a sus tropas un cese al fuego, siguiendo el llamado del patriarca de la Iglesia ortodoxa rusa, Kirill, y del presidente turco, Recep Tayyip Erdogan. Sin embargo, en Bajmut, una localidad situada en el este del país y que Moscú trata de conquistar desde hace varios meses, periodistas de la AFP oyeron disparos de artillería desde las dos partes del frente después del inicio teórico de la tregua, a las 09H00 GMT. Pavlo Diatchenko , un policía de esta localidad, dijo que la tregua era una “provocación” rusa. Los civiles  “están siendo bombardeados día y noche y casi todos los días hay muertos” , aseveró. El ejército ruso aseguró, sin embargo, respetar su tregua y acusó a las tropas ucranianas de “seguir bombardeando las ciudades y las posiciones rusas”. El jefe adjunto de la administración presidencial ucraniana, Kirilo Timoshenko, informó de dos bombardeos rusos en Kramatorsk y otro en Kurakhove, en el este. Reportó también un bombardeo ruso en Jersón (sur). En la región de Lugansk (este), las autoridades locales dieron parte de 14 tiros de artillería y señalaron que los civiles se quedaron “todo el día en sus sótanos”. Las autoridades separatistas prorrusas del este de Ucrania informaron, por su parte, de varios bombardeos de su bastión de Donetsk antes de que entrara en vigor el alto al fuego decretado por el presidente ruso, Vladimir Putin. Esta debía ser la primera gran tregua en Ucrania desde que comenzó la invasión rusa el 24 de febrero. Ucrania, sin embargo, acogió el anuncio con escepticismo. Zelenski, estimó que era una “excusa para frenar el avance” de las tropas de Kiev en el Donbás, en el este, y llevar “equipamientos, municiones y acercar a hombres a nuestras posiciones”. Los aliados de Kiev acogieron también el anuncio con frialdad. El portavoz del departamento de Estado, Ned Price, denunció una medida “cínica” por los ataques que se registraron este viernes en el este de Ucrania. El jueves, el presidente estadounidense, Joe Biden estimó que Putin estaba “buscando oxígeno” con el anuncio. El jefe de la diplomacia europea, Josep Borrell, tachó por su parte el alto el fuego de “hipócrita” y “poco creíble”. “La respuesta que nos viene a todos a la cabeza es el escepticismo ante tanta hipocresía”,  dijo durante una visita en Fez, en Marruecos. El ministro británico de Asuntos Exteriores, James Cleverly, dijo el jueves que el alto al fuego “no contribuirá en nada para avanzar en las perspectivas de paz” y los diplomáticos alemanas aseguraron que la tregua no aportará “ni libertad ni seguridad” a Ucrania. Y Francia denunció un “burdo intento de Rusia de ocultar su responsabilidad” mientras siguen los atropellos y bombardeos contra Ucrania. Rusia asegura estar dispuesta a negociar con Ucrania, a condición de que ésta cumpla las exigencias rusas y acepte las “nuevas realidades territoriales” derivadas de la invasión del país. Moscú reivindicó en septiembre la anexión de cuatro regiones ocupadas al menos parcialmente por su ejército en Ucrania, tal y como lo hizo con la península ucraniana de Crimea en marzo de 2014. Zelenski, por el contrario, insiste en la retirada total de las fuerzas rusas de su país, incluida Crimea, antes de entablar cualquier diálogo con Moscú. De lo contrario, promete recuperar los territorios ocupados por la fuerza.