Las intensas lluvias monzónicas que han golpeado  Corea del Sur  en los últimos días han dejado hasta el momento dos muertos, tres desaparecidos y miles de evacuados, además de cortes en infraestructuras básicas, según informaron las autoridades del país asiático. Los dos fallecidos se encontraban en el interior de un edificio que se derrumbó como consecuencia de un corrimiento de tierra en  Nonsan , 150 kilómetros al sur de  Seúl . De entre las tres personas desaparecidas, se teme que dos hayan podido fallecer a consecuencia de otra avalancha de lodo en  Bonghwa , unos 170 kilómetros al sureste de la capital surcoreana. A su vez, unos 8.000 residentes del condado de  Goesan  y la ciudad de  Chungju , en el centro del país, han sido evacuados después de que la presa que se encuentra en esta zona empezara a rebalsarse. En torno a otras 700 personas permanecen también evacuadas en diversos puntos del país, donde hay cerca de un centenar de carreteras cortadas. A su vez, se han producido cortes en el suministro eléctrico en una decena de localidades, y los servicios ferroviarios en el centro del país, donde están activas aún las alertas por lluvias torrenciales, se mantienen de momento suspendidos, incluidos los de alta velocidad.