Diversos sectores exigieron este sábado en  Guatemala  el respeto a las elecciones celebradas el pasado 25 de junio, después de que la Corte de Constitucionalidad, máximo tribunal del país centroamericano, ordenara que no se oficialicen por el momento los resultados de los comicios. “ Este es el problema de un régimen autocrático. No hay garantías de que respeten el resultado de las mismas, solo las aceptan cuando les sirven para legitimarse en el poder ”, aseguró el politólogo y economista guatemalteco  Carlos Mendoza . De igual forma, una de las universidades privadas más grandes del país, la  universidad Rafael Landívar , emitió un comunicado de prensa en el que solicitó que “ la voluntad debe respetarse ”, en referencia a los resultados de las elecciones del pasado domingo. Las reacciones llegan después de que la  Corte de Constitucionalidad de Guatemala , máximo tribunal del país, ordenó este sábado al  Tribunal Supremo Electoral , de manera provisional, que no oficialice los resultados de los comicios generales efectuados el pasado domingo. En un comunicado de prensa, la Corte de Constitucionalidad informó sobre su decisión al avalar un recurso legal interpuesto por nueve partidos de la política tradicional guatemalteca, quienes argumentan que temen que se “ adjudiquen ” cargos sin revisar nuevamente las actas de votación. “ El Tribunal Supremo Electoral debe suspender la calificación y oficialización de resultados a efecto de que, para la fecha prevista para la segunda vuelta para elección presidencial (20 de agosto), todo haya quedado debidamente depurado ”, indicó la corte. La suspensión, según expertos y analistas, genera un período de incertidumbre, ya que, por ejemplo, la reelección de los 13 magistrados del  Supremo  y renovación del  Organismo Judicial , uno de los tres poderes del Estado, debió llevarse a cabo en 2019 y a la fecha se mantienen los mismos funcionarios que debieron dejar su cargo hace cuatro años. Los comicios presidenciales del pasado domingo fueron ganados por la ex primera dama  Sandra Torres , de la  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE), seguida por el académico  Bernardo Arévalo de León , de la agrupación socialdemócrata  Semilla , que sorpresivamente se coló a la segunda vuelta tras arrasar en las zonas urbanas. Mientras tanto, el Congreso quedó con mayoría de la agrupación oficialista Vamos, con 39 legisladores, seguido de la  UNE  (28) y Semilla (23). Por su parte, la exfiscal  Thelma Aldana Cabrera , figura de la lucha anticorrupción en el país centroamericano desde 2014 a 2018, indicó que la clase corrupta está buscando mantener el control del Estado pese al resultado de los comicios. “ Lo que hay en Guatemala en este momento es caos en el proceso electoral porque por primera vez en la historia reciente, el pacto de corruptos perdió el control y lo quieren retomar ”, precisó  Aldana Hernández , exiliada en  Estados Unidos . Mientras tanto, el científico y multimillonario guatemalteco  Luis Von Ahn  valoró la importancia de que se respeten los resultados de los comicios. “ Este es un momento clave en la historia de Guatemala, en el que decidimos si somos una democracia o una cleptodictadura. Es imperativo que se presente los resultados de las elecciones ”, puntualizó Von Ahn.