El  papa Francisco  recordó que en estos días se conmemoran los 80 años del bombardeo durante la  II Guerra Mundial  de algunos barrios de  Roma , especialmente en San Lorenzo, y afirmó que desgraciadamente aún se repiten esas tragedia y citó el sufrimiento del los  ucranianos , durante el rezo del ángelus dominical. “ Se cumplen los 80 años del bombardeo de algunos barrios de  Roma , especialmente  San Lorenzo . El papa, el venerable  Pío XII , quiso ir entre la gente conmocionada ”, recordó Francisco este ataque del 19 de julio de 1943 de aviones estadounidenses que dejaron más de 3.000 muertos en la capital y enteras zonas arrasadas. Y añadió: “ Desgraciadamente, aún hoy se repiten estas tragedias. ¿Cómo es posible? Hemos perdido la memoria. Que el Señor tenga piedad de nosotros y libre a la familia humana del flagelo de la guerra. En particular, oramos por el querido pueblo ucraniano, que tanto está sufriendo ”. El  papa Francisco  envió en las últimas semanas al cardenal  Matteo Zuppi  a  Kiev  y a  Moscú  para abrir un camino de diálogo para conseguir la paz y para mediar para el regreso de los niños ucranianos deportados a  Rusia  sin que por el momento se hayan visto resultados.