En el 2018 Shannon Phillips era directora regional de  Starbucks . Ese año fue despedida luego del injustificado arresto de dos hombres negros en una sucursal de la cafetería en  Filadelfia , algo que provocó protestas en varias ciudades de  Estados Unidos . La mujer demandó a la compañía ante un tribunal de Nueva Jersey alegando que hubo una motivación racista en su despido, y la justicia le acaba de dar la razón y ordenó una compensación millonaria. Esta es la historia. Ocuparon una mesa y no pidieron nada El hecho ocurrió en una sucursal de  Starbucks  en el elgante barrio de  Rittenhouse Square , en Filadelfia, el 12 de abril del 2018. Según la prensa local, a uno de los dos hombres negros que esperaban en la tienda  se le negó el permiso para usar el baño porque no había comprado nada. No solo eso, a ambos se les pidió que abandonaran la cafetería después de que se sentaron en una mesa sin ordenar. De acuerdo con  CNN , los hombres, identificados como  Rashon Nelson y Donte Robinson, se negaron a irse porque estaban esperando a un socio de negocios. Entonces, el gerente de la tienda, un hombre negro, llamó a la policía y  las dos personas fueron sacadas de la cafetería esposadas . Más tarde los liberaron sin cargos. Los arrestos fueron grabados en video y compartidos en las redes sociales, lo que provocó indignación y protestas en el país. Además,  Starbucks  fue acusada de haber actuado de esa forma por  racismo . Posteriormente, el jefe de la policía de  Filadelfia  se disculpó por cómo gestionó el arresto. Mientras que Starbucks  se vio obligada a cerrar sus 8.000 tiendas en  Estados Unidos  durante un día para brindar capacitación a sus trabajadores en el manejo de estas situaciones y darles información sobre cuestiones raciales. Un control de daños que terminaría costando millones Ese 2018,  Shannon Phillips  era gerente regional de operaciones en  Filadelfia , el sur de  Nueva Jersey  y otras áreas del país. Además, tenía 13 años laborando en la compañía. Rashon Nelson y Donte Robinson no demandaron a Starbucks. Prefirieron llegar a un acuerdo con la alcaldía de Filadelfia por el que cada uno recibió la cantidad simbólica de un dólar. Ese acuerdo incluyó la promesa de la ciudad de establecer un programa para jóvenes emprendedores al que aportaría US$200.000. Ella no estuvo directamente relacionada con el incidente de  Filadelfia , pero asegura que la empresa  le ordenó poner bajo licencia administrativa a un gerente blanco que tampoco tuvo que ver con el hecho . Lo defendió y se negó a acatar la orden. El gerente de la tienda donde ocurrió la discriminación calificada de  racismo  mantuvo su trabajo, según CBS. Menos de un mes después de negarse a sancionar al gerente blanco,  Shannon fue despedida . En el 2019, la mujer demandó a  Starbucks  en Nueva Jersey.  Alegó que la compañía la discriminó por su raza cuando fue despedida. Según la demanda, tras el arresto de los hombres  Starbucks “tomó medidas para castigar a los empleados blancos que no habían estado involucrados en los arrestos , pero que trabajaban en la ciudad de  Filadelfia  y sus alrededores, en un esfuerzo por convencer a la comunidad de que había respondido adecuadamente al incidente”. La demanda de  Phillips  argumentaba también que  su despido era “un pretexto para la discriminación racial” , y añadía que la “raza de Phillips fue un factor motivador y/o determinante en el trato discriminatorio [de  Starbucks ]”. En una presentación judicial en el 2021,  Starbucks  afirmó que, tras el incidente, “los altos directivos y los miembros de Recursos Asociados observaron que la Sra. Phillips demostró una ausencia total de liderazgo durante esta crisis”. Según la empresa,  Phillips  “parecía abrumada y no era consciente de lo crítica que se había vuelto la situación”. Entonces, el supervisor de  Phillips  decidió despedirla “porque era esencial un liderazgo fuerte durante ese tiempo”, según la empresa. Reclamará sus salarios atrasados Univisión  reseñó que el viernes de la semana pasada, durante los argumentos finales del juicio, la abogada de Phillips, Laura Mattiacci, dijo al jurado que  la compañía estaba buscando un “chivo expiatorio” para calmar la indignación  y demostrar que estaba tomando medidas. Elegir a un empleado negro para tal propósito “les habría estallado en la cara”, declaró. La abogada de  Phillips  citó el testimonio del gerente negro responsable de la tienda en donde ocurrieron los arrestos, quien describió a la demandante como alguien querida por sus compañeros y que estuvo trabajando día y noche después del incidente para limpiar la imagen de la empresa. Finalmente, el jurado de  Nueva Jersey  le dio la razón a  Phillips  y ordenó a  Starbucks  pagarle US$ 25,6 millones, incluidos US$ 25 millones por concepto de daños punitivos y US$ 600.000 en daños compensatorios. El jurado falló por unanimidad tras un juicio de seis días, dijeron los abogados de la demandante, quienes adelantaron que  Phillips también reclamará salarios atrasados y anticipados. Jaci Anderson, portavoz de  Starbucks , le dijo a CNN que la compañía estaba decepcionada por el fallo y que está evaluando los pasos a seguir.