Un tribunal de  Venezuela  ordenó la captura de las tres integrantes de la nueva directiva del simbólico Parlamento electo en 2015, cuya continuidad defiende la oposición, en medio de una feroz guerra interna que desplazó al dirigente  Juan Guaidó . Un tribunal penal de Caracas informó el sábado de noche de la orden de aprehensión contra  Dinorah Figuera , que sustituyó a  Guaidó  en la presidencia de esa Asamblea Nacional, que es reconocida por Estados Unidos y otras decenas de países como la última institución electa democráticamente en Venezuela. También se ordenó la captura de su primera y segunda vicepresidenta  Marianela Fernández y Auristela Vásquez. En la práctica las detenciones no podrán ejecutarse pues las tres viven en el extranjero: Figuera y Vásquez en España, y Fernández en Estados Unidos. Se les acusa de “usurpación de funciones, traición a la patria, asociación para delinquir y legitimación de capitales,  en virtud de su participación en hechos irregulares relacionados con el nombramiento ficticio de una Junta Directiva de una supuesta  Asamblea Nacional  ilegitima, para el robo de activos venezolanos en el exterior”, indicó el Circuito Judicial Penal de Caracas en Twitter. “Desde la  Asamblea Nacional  legítima se considera esta acción como violatoria de todo proceso y otro atentado más en contra de los derechos humanos en  Venezuela ”,  señaló un comunicado este domingo. “Hacemos un llamado a la comunidad democrática nacional y a los gobiernos democráticos del mundo a alzar su voz y pronunciarse ante esta arremetida feroz del régimen de  Nicolás Maduro ” . Una mayoría dentro de la oposición designó a  Figuera  el 5 de enero al frente de ese Parlamento, desplazando a  Guaidó  y poniendo fin a la figura de “gobierno interino” que este dirigente encabezó los últimos cuatro años, aunque nunca con poder real. Esa mayoría eliminó la “presidencia interina”, pero no la Asamblea de 2015, cuyo período acabó en 2021. Sus integrantes defienden su continuidad al denunciar como un “fraude” el triunfo del gobernante chavismo en las elecciones parlamentarias de 2020. Estados Unidos dio un espaldarazo a ese foro y dijo que respetaba la decisión de apartar a Guaidó, que era su principal aliado. Este año además, en medio de estos fuertes enfrentamientos, la oposición aspira a celebrar primarias para elegir un candidato unitario de cara a los próximos comicios presidenciales, previstos para 2024.