Un  3 de febrero , pero de 1919, fuerzas soviéticas ocupan  Ucrania  y se forma en Kiev un gobierno mixto. 1852.-   Batalla de Monte Caseros  (Argentina). Las tropas sublevadas del general Justo José de Urquiza derrotan a las del presidente Juan José Rosas y Buenos Aires aclama a Urquiza como libertador. 1863.-   Creación de los Estados Unidos de Colombia  bajo el Gobierno de  Tomás Cipriano de Mosquera . 1876.-  Firma del tratado de paz que dio  fin a la guerra entre Argentina y Paraguay . 1913.-  Estalla la  Segunda Guerra de los Balcanes . 1935.-  El astrónomo  Sylvain Julien Victor Arend descubre un nuevo asteroide , al que da el nombre de Alain. 1945.-  Los  aliados lanzan 3.000 toneladas de bombas sobre Berlín  en respuesta al bombardeo nazi de Londres. 1960.-   Estreno mundial en Italia de “La dolce vita”  de Federico Fellini. 1966.-  La  sonda lunar soviética “Lunik 9″ se posa sobre la superficie del satélite terrestre  y emite imágenes desde el Océano de Las Tormentas después de tres días de travesía. 1969.-   Yaser Arafat, nombrado jefe de la Organización para la Liberación de Palestina  (OLP) por el Congreso Nacional Palestino. 1977.-   Muere en un tiroteo en plena reunión del Consejo Militar que gobernaba en Etiopía, el Jefe del Estado, Tafari Benti . Le sustituye días después Mengisthu Haile Mariam. 1984.-   Nace el primer bebe con la técnica de la donación de óvulos  en Los Ángeles (California, EE. UU.). 1985.-  El  Papa Juan Pablo II visita Cuzco y Ayacucho  (Perú). 1988.-  El  Congreso estadounidense rechaza la propuesta del presidente Ronald Reagan  de conceder 36 millones de dólares a la “contra” nicaragüense. 1989.-  El  general Andrés Rodríguez derroca en Paraguay al general Alfredo Stroessner , el dictador más antiguo de Iberoamérica. 1991.-  El  Partido Comunista Italiano deja de existir oficialmente tras 70 años de historia , y se convierte en el Partido Democrático de la Izquierda. 1994.-   Lanzamiento del transbordador “Discovery” con un astronauta ruso a bordo , primero en un vehículo espacial estadounidense. 1998.-   Mueren veinte personas al chocar un avión militar de EE. UU. contra el cable de un teleférico  que descendía desde el monte Chermis hacia Cavalese, en los Alpes italianos. 2001.-  El  Gobierno mexicano entrega a España al excapitán Ricardo Miguel Cavallo  para ser juzgado por los delitos de genocidio y tortura cometidos por las juntas militares argentinas entre 1976 y 1983. 2006.-  El  jefe paramilitar colombiano Hernán Giraldo Serna, reclamado en extradición por EE. UU. , se desarma junto a 1.165 integrantes de las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC). .- El  transbordador “Salam 98″ naufraga en el mar Rojo, con 1.414 personas a bordo , de los que sobrevivieron 388, y se recuperaron los cadáveres de 331. 2009.-   Irán lanza su primer satélite de fabricación propia  con fines pacíficos. .- Las  Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) liberan al exgobernador del departamento de Meta  (Colombia) Alan Jara. 2019.-   Nayib Bukele , de la derechista  Gran Alianza por la Unidad Nacional , gana los comicios presidenciales de  El Salvador . .- El  papa Francisco  comienza la primera visita papal a  Emiratos Árabes . 2022.-  El  presidente de EE. UU., Joe Biden, confirma que en la operación antiterrorista lanzada en el noroeste de Siria  fue eliminado el líder del  Estado Islámico  (EI), Abu Ibrahim al-Hashimi al-Qurayshi. 1480.-   Fernando de Magallanes , navegante portugués. 1874.-   Gertrude Stein , escritora estadounidense. 1809.-   Felix Mendelssohn , compositor alemán. 1947.-   Paul Auster , escritor estadounidense. 1978.-   Amal Clooney , abogada de derechos humanos libanesa. 1468.-   Johann Gutenberg , alemán inventor de la imprenta. 1924.-   Thomas Woodrow Wilson , expresidente de Estados Unidos. 1989.-   John Cassavetes , actor y director de cine estadounidense de ascendencia griega. 2007.-   Pedro Knight , músico cubano marido de Celia Cruz. 2011.-   María Schneider , actriz francesa. 2012.-   Ben Gazzara , actor estadounidense. 2014.-   Miguel Zapata , escultor y pintor conquense. 2019.-   Julie Adams , actriz estadounidense. 2020.-   George Steiner , filósofo franco-estadounidense. 2022.-   Christos Sartzetakis , expresidente griego.