En un  13 de marzo , pero de 2013, el cardenal argentino Jorge Mario Bergoglio elegido nuevo papa con el nombre de Francisco, primer pontífice de origen latinoamericano. 1741.-  El almirante español  Blas de Lezo derrota a la flota británica al mando de Edward Vernon  en la  batalla de Cartagena de Indias  en el Caribe colombiano. 1781.-  El astrónomo alemán  Federic William Herschel descubre el planeta Urano . 1809.-  Revolución en  Suecia  contra la política anglófila del  rey Gustavo IV , que fue depuesto. 1844.-   Carlos Antonio López es designado presidente constitucional de Paraguay . Se mantendrá en el poder hasta su muerte, en 1862. 1848.-   Movimiento revolucionario en Viena , como consecuencia del cual es destituido el  canciller Metternich . 1881.-  Asesinado el zar  Alejandro II  de  Rusia . 1917.-  Revolución rusa:  Kerenski reúne al Consejo Ejecutivo de Obreros y Soldados , que acuerda pedir la abdicación del Zar. 1925.-   Tratado entre Cuba y EE.UU.  por el que éste renuncia a la posesión de la  isla de los Pinos  en favor de Cuba. 1943.-  Comienza la  aniquilación por los nazis de los judíos del gueto de la ciudad polaca de Cracovia . Unos 8.000 fueron destinados a trabajar en el campo de concentración de  Cracovia-Plaszów  y el resto exterminados en las calles o enviados a morir a  Auschwitz . 1954.-  Comienza la batalla franco-vietnamita de  Dien Bien Fu . 1969.-   Regresa a la Tierra la nave espacial Apolo X , una misión clave para que unos meses más tarde lograse posarse sobre la superficie de la Luna. 1979.-   Maurice Bishop da un golpe de Estado  pro castrista en la  isla de Granada . 1986.-  Los cosmonautas soviéticos  Leonid Kizim y Vladimir Solovyov viajan a bordo de un cohete Soyuz  para convertirse en los primeros ocupantes de la  estación espacial MIR , germen de la actual  Estación Espacial Internacional . 1988.-   Inaugurado en Japón el túnel Seikan , el segundo túnel ferroviario más largo del mundo, que mide 53 km de los que casi la mitad transcurren bajo la superficie marina. 1990.-   Ertha Pascal Trouillot , la primera mujer nombrada juez en su país, toma posesión como presidenta de  Haití . 1995. - Concluye en  Copenhague  la  I Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social , con la aprobación de algunos acuerdos contra la pobreza y la marginación. 2009.-  Un hospital de  Sevilla  realiza el  primer trasplante del mundo de sangre de cordón umbilical  a un niño enfermo donado por su hermano nacido por selección genética. 2015.-  El Gobierno aprueba la reforma de la  Ley de Enjuiciamiento Criminal  que sustituye el término imputado por “investigado”. 1711.-   Nicolás Boileau , poeta francés. 1869.-   Ramón Menéndez Pidal , investigador de la Literatura e Historia de España. 1898.-   Henry Hathaway , cineasta estadounidense. 1900.-   George Seferis  (Giorgios Stylianou), escritor y diplomático griego, Nobel de Literatura 1963. 1926.-   Carlos Roberto Reina Idiáquez , político hondureño. 1943.-   André Techine , director de cine francés. 1952.-   Wolfgang Rihm , músico y compositor alemán. 1958.-   Jorge Alberto González Barillas , “Mágico González”, futbolista salvadoreño. 1963.-   Fito Páez , músico argentino. 1987.-   Marco Andretti , piloto estadounidense de automovilismo. 1850.-   Juan Martín de Puyrredón , militar argentino. 1906.-   Susan B. Anthony , sufragista estadounidense, iniciadora de la campaña para la obtención del voto femenino en su país. 1937.-   Manuel Serafín Pichardo , diplomático y poeta cubano. 1983.-   Louison Bobet , ciclista francés. 1990.-   Juan Antonio Vallejo-Nájera , psiquiatra español. 1996.-   Krzysztof Kieslowski , cineasta polaco. 2002.-   Hans-Georg Gadamer , filósofo alemán. 2004.-   Ustad Vilayat Khan , músico indio. 2009.-   Blanca Varela , poetisa peruana. 2010.-   Jean Ferrat , cantautor francés. 2022.-   William Hurt , actor estadounidense.