Florida  se prepara para el arribo del  Idalia , una tormenta tropical que se pronostica toque tierra el miércoles como huracán mayor en la costa oeste de este estado, cerca de donde hace poco menos de un año lo hizo el  huracán Ian , que dejó muerte y destrucción a su paso. De acuerdo al  Centro Nacional de Huracanes  ( NHC ) de  EEUU , en el transcurso de este mismo lunes Idalia, ahora con vientos sostenidos de 65 km/h (100 km/h) y a unas 90 millas (150 km.) al sur de la punta occidental de  Cuba , se convertirá en huracán y proseguirá el martes sobre aguas del sureste del  Golfo de México . Los meteorólogos del NHC vaticinan que a primeras horas del miércoles el centro de  Idalia  toque tierra como “un peligroso huracán mayor” en la costa oeste de  Florida , en alguna parte de la franja que se extiende desde la bahía de  Tampa  hasta  Indian Pass , al noroeste del estado. El inminente arribo de Idalia ha motivado que el gobernador de este estado,  Ron DeSantis , declare el estado de emergencia en 46 condados, según anunció esta mañana en una rueda de prensa y en la que también dijo que están preparados “decenas de miles” de operarios de cara al restablecimiento de energía. “Por favor, estén preparados” , invocó  DeSantis . El gobernador y aspirante presidencial por el  Partido Republicano  alertó a la población de que los pronósticos indican que Idalia impactará como al menos un huracán de categoría tres en la escala  Saffir-Simpson , de un máximo de cinco, es decir con un mínimo de vientos máximos sostenidos de 111 millas por hora (178 km/h). Las escuelas públicas de los  condados Hernando  anunciaron que no abrirán por los próximos tres días, lo mismo que el  condado Citrus , que cerrarán a partir del mediodía de hoy, entre otras demarcaciones que han decidido cerrar colegios y universidades como medida de prevención Las autoridades del condado Pasco, donde residen unas 600.000 personas, emitieron hoy órdenes de evacuación para localidades costeras y zonas proclives a la inundación ante la amenaza que supone la esperada subida de la marea, que podría aumentar hasta en nueve pies (2,7 metros) al norte de la bahía de Tampa. El desastre que se prevé ocasione  Idalia , en cuya estela de daños se  ptevé  que entren condados del norte y noreste de  Florida , según advirtió  DeSantis , ha motivado que el presidente de  EEUU , el demócrata  Joe Biden , emita una declaración de emergencia para este estado sureño, lo que permitirá facilitar ayudar federal. Las autoridades de ciudades y condados de la  bahía de Tampa  han abierto al menos tres centros de distribución de sacos de arena, incluyendo uno con una maquina automática para que los residentes llenan sus propios sacos, una novedad que es resultado de las lecciones que dejó el paso del huracán Ian el año pasado. Ian tocó tierra el 28 de septiembre del año pasado en la parte sur de la costa floridana del  Golfo de México  con vientos máximos sostenidos de 250 km/h (155 mph), y una marejada ciclónica de 17 a 20 pies (de 5,1 a 6 metros) que entró a tierra y causó una gran devastación. Las autoridades estiman que en  Estados Unidos, Ian  causó en total 156 muertes. Jonathan Petramala, un “cazador” de huracanes y otros fenómenos meteorológicos y realizador junto a  Brandon Clement y Andy Coates  del documental “Price of Paradise: Surviving Hurricane Ian” (El precio del paraíso: Sobrevivir al huracán Ian), dijo este lunes a EFE que Idalia “puede fácilmente llegar a ser tan fuerte como Ian”. El “ mejor escenario ” en términos de impacto para la población es si, como indican los pronósticos, Idalia toca tierra en el llamado “ Big Bend ”, dice Petramala, socio de  Climate Productions . El “ Big Bend ” es una zona del noroeste de  Florida  menos densamente poblada que la bahía de  Tampa , más al sur, que se verá afectada por la cercanía del huracán pero por ahora los pronósticos no la colocan en la ruta de un impacto directo, de acuerdo con los modelos del  NHC . “Definitivamente es un ciclón peligroso” , dijo  Petramala  en un mensaje para instar a la población a prepararse, especialmente a los residentes en el área de la bahía de Tampa, que, según el “cazador” de huracanes, no pueden confiarse en la suerte que tuvieron en 2022 y  deben huir del peligro . El mensaje del impactante documental sobre Ian estrenado en 2023 es precisamente ese: la necesidad de evacuar la zona antes del desastre y de cuidarse no solo del viento sino particularmente del agua.