El presidente  colombiano ,  Gustavo Petro , aseguró este jueves que “ no es un caso aislado ” la intimidación que soldados disfrazados de disidentes de las  FARC  llevaron a cabo contra una comunidad en el departamento de  Córdoba , y criticó que “ los que dieron la orden ” quieren “ que los hacendados vuelvan a ser paramilitares ”. “ No era un mensaje a los pobladores humildes de  El Manso  (...), el mensaje era para la sociedad para decirles este gobierno está hundiendo a  Colombia  en el desorden, en el caos, hay que poner orden ”, consideró el mandatario en una intervención en el acto de reconocimiento del sindicalismo como sujeto de reparación colectiva. En palabras de Petro, “ el mensaje iba directo hacia un grupo social específico, los hacendados de tierras productivas que no producen en  Córdoba ”, a quienes les habían mandado una carta “ porque no se podía dejar que organizaran el campesinado ”. El pasado domingo, en la vereda  Bocas del Manso , en  Tierralta , Córdoba, un grupo de militares armados y disfrazados de disidentes de la antigua guerrilla de las  FARC  intimidaron a los habitantes del caserío, situación que fue rechazada desde varios sectores del país. El Ejército informó que eran 24 los militares que participaron en esta acción (1 oficial, 2 suboficiales y 21 soldados) y que ya fueron trasladados a  Montería  (capital de Córdoba) para que las autoridades puedan investigar los hechos sin interferencia de los protagonistas. “ ¿Qué buscaban quienes dieron la orden? ”, cuestionó el jefe de Estado, para contestar que “ los que dieron la orden ” quieren que “ los hacendados vuelvan a ser paramilitares, es decir, a que repitamos esta historia ”. En esta línea, Petro recordó que “ ningún soldado se debe prestar otra vez a fusilar jovencitos y a matar campesinos , eso no puede ser en Colombia, ningún soldado se puede prestar a ese tipo de órdenes, porque eso solo lleva a la barbarie ”. “ El  Ejército de Colombia  no se llena de gloria y honor, se llena de sangre, no es ese el camino, se llena de indignidad ”, concluyó Petro. Tras conocerse el suceso, una comisión de la  Fiscalía  y de la  Procuraduría  fue atacada cuando se desplazaba hasta el lugar de los hechos en un helicóptero militar. El ataque se produjo el miércoles en la tarde cuando una “ comisión integrada por 20 delegados de la Fiscalía y la Procuraduría y demás autoridades, que se desplazaba vía aérea hasta la vereda Bocas del Manso, en Tierralta, Córdoba, para verificar los hechos, fue hostigada con armas de largo alcance cuando se aproximaban al sector ”, según explicó el Ejército ayer. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.