La  Agencia Antidrogas de Estados Unidos  (DEA) despidió el año pasado a su director en  México ,  Nicholas Palmeri , después de que intentara usar fondos de la agencia para pagar por su fiesta de cumpleaños y mientras era investigado por sus relaciones con abogados de narcotraficantes, según The Washington Post. Palmeri, que estaba encargado de las operaciones de la DEA en México y Centroamérica, rechazó las acusaciones en declaraciones a The Washington Post y aseguró que su “ jubilación forzosa ” obedece entre otras cosas a una “ venganza personal ” por parte de otro funcionario de la agenda, al que no nombró. Esta semana, la  Oficina del Inspector General del Departamento de Justicia , un órgano encargado de supervisar a la DEA, publicó un informe en el que ofrece detalles de una investigación a un director regional de la agencia. El director regional no aparece identificado en ese reporte, pero Palmeri dijo posteriormente a The Washington Post que se trata de él. Según las acusaciones recogidas en el reporte, Palmeri usó fondos de la agencia para comprar “ artículos no permitidos ” e intentó que la DEA le reembolsara los gastos de una fiesta que dio para celebrar su cumpleaños. Esa investigación no acabó con la presentación de cargos criminales, según el informe. Sin embargo, de manera paralela, la DEA abrió otra investigación sobre si Palmeri había tenido relaciones inapropiadas con abogados famosos por defender a narcotraficantes, dijeron a The Washington Post funcionarios y exfuncionarios con conocimiento de esas pesquisas. Entre otros, Palmeri reconoció en declaraciones a The Washington Post que él y su esposa visitaron a principios de 2021 al abogado  David Macey  en los  Cayos de Florida . No obstante, Palmeri dijo al Post que lleva años sin estar implicado en los casos que defiende Macey y, por tanto, negó haber cometido cualquier infracción. Palmeri comenzó a dirigir la oficina de la DEA en México a principios de 2020, en un momento en el que el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , estaba reduciendo la colaboración con la agencia estadounidense con el argumento de que debía respetarse la soberanía de México. La DEA no ha ofrecido información públicamente sobre el cese de Palmeri y las razones de su despido.