Miles de trabajadores públicos protestaron nuevamente este lunes en varias ciudades de  Venezuela , al conmemorarse 65 años del comienzo de la democracia en el país, para exigirle al Gobierno un aumento de salario que les “permita vivir con dignidad”. En marzo de 2022, el Ejecutivo fijó el salario mínimo en 130 bolívares, que equivalían entonces a unos 30 dólares, y que, debido a la inflación, se han visto reducidos a poco más de 6 dólares a día de hoy. En Caracas, los trabajadores se concentraron en la sede de la Universidad Central de  Venezuela  (UCV) y luego, con pancartas y cantando consignas, marcharon hasta llegar a la sede de la Fiscalía General, donde hicieron una “asamblea improvisada” en la que ratificaron sus exigencias. En esta jornada, que cumple ya dos semanas, se unieron estudiantes universitarios, así como dirigentes del Partido Comunista de Venezuela (PCV), separado del Gobierno de  Nicolás Maduro  desde 2020, bajo la consigna “gobierne quien gobierne los derechos del pueblo se defienden”. El presidente del Sindicato de Trabajadores de la UCV, Eduardo Sánchez, dijo a EFE que la convocatoria fue un éxito, al superar varios “cercos” de los cuerpos de seguridad. Por su parte, Deyanira Romero, integrante de este sindicato, señaló a EFE que los trabajadores desempeñan su papel de “luchar por un salario digno”. La protesta se replicó en varias ciudades de, al menos, 19 de los 23 estados del país, según las informaciones compartidas en las redes sociales por organizaciones gremiales y dirigentes de la oposición. Fedecámaras, la principal patronal de Venezuela, propuso este lunes discutir un aumento de salario mínimo entre el Gobierno, los empleadores y sindicatos, en la tercera sesión presencial del Foro de Diálogo Social, bajo el apoyo técnico de la Organización Internacional del Trabajo (OIT), que se llevará a cabo el próximo 30 de enero. El gremio empresarial afirmó que es “impostergable” la adopción de una decisión sobre este tema, en el marco de una política salarial que dé “sostenibilidad” a los ingresos de los trabajadores y a las fuentes de empleo. Simpatizantes del chavismo también salieron a las calles este lunes para mostrar su respaldo al Gobierno y en rechazo a las sanciones impuestas por Estados Unidos, a las que el Ejecutivo señala como la causa de los bajos salarios.