La candidata del partido Unidad Nacional de la Esperanza (UNE),  Sandra Torres Casanova , aún no reconoce la victoria de su oponente  Bernardo Aréval o de León , quien el domingo resultó electo como el nuevo presidente de  Guatemala  para el periodo 2024-2028. El partido de  Torres Casanova  anunció que este lunes se encuentra en “ sesión permanente ” para analizar los acontecido durante el balotaje por la presidencia. Además, la organización resaltó por medio de un comunicado que fijará su postura definitiva  “cuando se esclarezcan los resultados con total transparencia”. Torres Casanova  alega que el Tribunal Supremo Electoral ( TSE ) nunca aclaró supuestas anomalías en el sistema de digitalización de votos en la  Ciudad de Guatemala . Su contrincante,  Arévalo de León , ganó la presidencia con 2,4 millones de papeletas a su favor, lo que representa el 59 % de votos emitidos, mientras que Torres Casanova contabilizó 1,5 millones de sufragios (37%). Con esta derrota,  Torres Casanova  acumula tres balotajes perdidos de forma consecutiva, los anteriores en 2015 y 2019. Arévalo de León  tomará la presidencia el próximo 14 de enero y se espera que cuando se oficialicen los resultados inicie el proceso de transición con el actual presidente,  Alejandro Giammattei .