Corea del Norte  disparó un  misil balístico , aseguró el ejército de  Corea del Sur  el miércoles, días después de que  Pyongyang  amenazara con derribar aviones de espionaje estadounidenses que violaban su espacio aéreo. “ Corea del Norte  disparó un misil balístico no identificado al mar del Este” , también conocido como mar del  Japón , dijo el  Estado Mayor Conjunto  en  Seúl . Las relaciones entre las  dos Coreas  se encuentran en uno de sus peores momentos, sin contactos diplomáticos entre ambos países y un aumento de los ensayos armamentísticos del  Norte , cuyo líder  Kim Jong Un  pidió desarrollar más su arsenal nuclear. De su lado, Estados Unidos y Corea del Sur incrementaron sus maniobras militares conjuntas en la zona y prometieron acabar con el régimen norcoreano si hace empleo de sus armas nucleares. El último disparo se produce apenas dos días después de que  Corea del Norte  acusara a  Estados Unidos  de violar su espacio aéreo con aviones de espionaje y condenara sus planes de desplegar misiles nucleares submarinos cerca de la península. Un portavoz del ministerio de  Defensa Nacional  norcoreano aseguró que  Estados Unidos  “ha intensificado las actividades de espionaje más allá de los niveles propios de tiempos de guerra”. “No hay garantía de que  no ocurra un incidente tan chocante como derribar un avión estratégico  de reconocimiento de la  Fuerza Aérea estadounidense ”  en el mar de  Japón , dijo el portavoz en una declaración difundida por la agencia oficial KCNA.