La colombiana Johanna Carolina Millán Velandia, que ejercía como guía turística y estaba desaparecida en  Turquía  tras los terremotos que han afectado a este país y a la vecina Siria, fue hallada muerta, según informó la Cancillería colombiana en un comunicado. “Luego de una extensa búsqueda, las autoridades han confirmado el hallazgo de la colombiana Johanna Carolina Millán Velandia, quien lamentablemente falleció a causa de los terremotos que afectaron ese país” , dijo la Cancillería, expresando sus condolencias. Millán  era guía turística y estaba casada con un ciudadano turco que también ejercía de lo mismo y con quien la embajada colombiana en el país ha estado en “permanente comunicación” para brindar “total apoyo en esta penosa circunstancia”. Este miércoles el Gobierno colombiano informó que estaba buscando a la colombiana que estaba en un viaje de trabajo en la ciudad de Adiyaman, de donde, según la información recabada por la Cancillería, la mujer salió con vida. De momento ella es la única persona de nacionalidad colombiana que Colombia ha informado como víctima tras el brutal terremoto que el pasado lunes sacudió estos dos países. El número de muertos por los terremotos de magnitud 7,8 y 7,5 que azotaron el país supera ya los 11.200, 8.574 en Turquía y 2.662 en Siria.