El 9 de abril de 2003, cae el régimen de  Saddam Husein  tras la entrada de los blindados estadounidenses en  Bagdad . 1548 .- Batalla de Joaquijaguana (Perú). Alfonso de Alvarado y Pedro de Lagasca derrotan a las fuerzas de Gonzalo Pizarro, en rebeldía contra el rey de España. 1609 .- España firma una tregua de doce años con las Provincias Unidas de Holanda y les reconoce la libertad comercial en las dos Indias. 1844 .- La Asamblea Constituyente de Costa Rica, convocada por el presidente José María Alfaro, aprueba una nueva Constitución de carácter liberal. 1865 .- Finaliza la Guerra de Secesión. Rober E. Lee y Ulysses S. Grant se reúnen en Appomattox (EEUU) para firmar la rendición de los confederados. 1866 .- Se promulga en Estados Unidos el Acta de los Derechos Civiles. 1917 .- Primera Guerra Mundial: Batalla de la colina de Vimy (Paso de Calais), en la que los canadienses derrotan a los alemanes. 1933 .- El presidente peruano Luis Miguel Sánchez Cerro deroga la constitución de 1920 promulgada por Augusto Leguía. 1945 .- Segunda Guerra Mundial. Los alemanes se retiran ante las fuerzas soviéticas en la batalla de Königsberg. 1948 .- Asesinato en Bogotá del líder del partido liberal colombiano Jorge Eliecer Gaitán. La violencia que siguió originó el llamado “bogotazo”. 1952 .- Triunfa la Revolución Nacional Boliviana. 1953 .- El estudio Warner Brothers estrena en Estados Unidos la primera película en 3-D, titulada “La casa de cera”. 1956 .- Habib Burguiba, elegido primer ministro de Túnez. 1958 .- Presentada en EEUU la máquina corazón-pulmón, de gran utilidad en operaciones de cardiología. 1966 .- El cardenal Ottaviani anuncia en Roma la anulación del Índice de libros prohibidos por la Iglesia católica. 1967 .- Primer vuelo del Boeing 737, en la ciudad de Seattle (Estados Unidos). 1973 .- Israel lanza la operación Primavera de Juventud en el Líbano contra importantes objetivos de la OLP, en venganza por la masacre de Múnich. 1986 .- Regresa a Pakistán Benazir Bhutto, dirigente de la oposición, tras dos años de exilio voluntario en Londres. 1987 .- Visita histórica del máximo dirigente soviético, Mijail Gorbachov, a Checoslovaquia. 1989 .- El ejército soviético aplasta una manifestación antisoviética en Tiflis (Georgia), conocida como la Tragedia del 9 de abril. 1991 .- La República soviética de Georgia se declara independiente de la URSS. 1992 .- Sali Berisha, elegido primer presidente democrático de Albania desde 1924. 1998 .- Mueren 118 personas en la Meca aplastadas por una multitud. 1999 .- El presidente de Níger, el general Ibrahim Baré Minasara, es asesinado durante un golpe de Estado. 2003 .- El Parlamento Europeo aprueba el Tratado de Adhesión a la UE de diez nuevos países. .- Cae el régimen de Sadam Husein tras la entrada de los blindados estadounidenses en Bagdad. 2005 .- Carlos de Inglaterra y Camila Parker Bowles contraen matrimonio civil en el Ayuntamiento de Windsor. 2006 .- Elecciones legislativas en Italia. “La Unión”, coalición encabezada por Romano Prodi, obtiene mayoría absoluta en la Cámara de Diputados. 2007 .- Irán anuncia que produce uranio a nivel industrial. 2008 .- El Parlamento kosovar aprueba la Constitución. 2012 .- Facebook adquiere Instagram por 1.000 millones de dólares. 2012 .- Colombia conmemora el Día Nacional de la Memoria y Solidaridad con las Víctimas. 2017 .- Cuarenta y seis muertos en dos atentados contra iglesias coptas del norte de Egipto. 2018 .- Detenido en Bogotá (Colombia) el exguerrillero y dirigente del partido político FARC Jesús Santrich, futuro congresista. 2019 .- La OEA reconoce al venezolano Gustavo Tarre como representante permanente “designado” por el Parlamento de Venezuela, presidido por el líder opositor, Juan Guaidó. 2020 .- El Eurogrupo acuerda un paquete de medidas económicas que movilizará medio billón de euros en préstamos para apoyar a Estados, empresas y trabajadores frente al coronavirus. 2021 .- El duque de Edimburgo, el príncipe Felipe, marido de la reina de Isabel II, muere a los 99 años. 2022 .- Europa apoya a Ucrania con armamento pesado, ayuda financiera y promesas de su ingreso en la UE. 1821 .- Charles-Pierre Baudelaire, poeta simbolista francés. 1906 .- Rafaela Aparicio, actriz española. 1918 .- Jorn Utzon, arquitecto danés y premio Prtizker 2003. 1933 .- Jean Paul Belmondo, actor francés. 1938 .- Víctor Chernomirdin, político ruso. 1954 .- Dennis Quaid, actor estadounidense. 1957 .- Severiano Ballesteros, jugador español de golf. 1960 .- Isabel Coixet, directora de cine española. 1990 .- Kristen Stewart, actriz estadounidense. 1626 .- Francis Bacon, filósofo y político británico. 1804 .- Jacques Necker, financiero y estadista francés. 1904 .- Isabel II, reina de España en el exilio. 1959 .- Frank Lloyd Wright, arquitecto estadounidense. 2003 .- Jorge Oteiza Embil, escultor español. 2007 .- Alain Etchegoyen, filósofo y político francés. 2021 .- Felipe de Edimburgo, esposo de Isabel II de Inglaterra.