Una estela de destrucción es lo que muestran las primeras imágenes del paso de  Idalia  por el noroeste de  Florida , un estado en el que el huracán, ahora degradado a tormenta, ha provocado inundaciones históricas, cierre de carreteras, viviendas despedazadas y donde todavía más de 260.000 casas y edificios están sin energía. Idalia, que tocó tierra este miércoles en Florida con vientos de 125 millas por hora (205 km/h), es el huracán más poderoso que en los últimos 125 años ha impactado en la región de Florida conocida como “Big Bend”, luego de que un ciclón sin nombre tocara tierra allí en 1896 con esa misma potencia. En  Cedar Key , al norte de la Bahía de  Tampa , la marejada ciclónica elevó el mar hasta 8 pies (2,4 metros) por encima de su nivel normal en la mañana de este miércoles, según las primeras informaciones, un registro superior al récord en esta parte que produjo el huracán Hermine en 2016. Por el momento  son dos las víctimas mortales que de forma indirecta ha dejado este poderoso ciclón, dos personas que perecieron en accidentes de tránsito mientras conducían en medio de “extremas” condiciones climáticas , según informó la Patrulla de Carreteras (FHP), aunque el gobernador del estado, Ron DeSantis, dijo que “no hay muertes confirmadas”. Según el gobernador, en  Florida  se contabilizan más de 250.000 hogares sin energía eléctrica. Las inundaciones han obligado a que en la localidad de St. Petersburg las autoridades rescataran a unas 75 personas en bote, como revela una publicación en X (antes Twitter) de su cuerpo de bomberos. El alcalde de esta ciudad, Ken Welch, informó que en algunas partes han visto una marejada de hasta 4 pies (1,2 metros), mientras que medios publican imágenes de personas desplazándose en canoas y kayak por intersecciones de calles completamente inundadas. En el condado de Hernando, otro de los fuertemente golpeados, una familia de cuatro miembros a la que no le dio tiempo de evacuar tuvo que ser transportada en un hidrodeslizador, el popular transporte fluvial usado por los turistas en los humedales de Florida. Entrevistada por el canal local Tampa Bay 10, la madre de la familia residente en Pine Island relató que fue rescatada por los equipos de la oficina del alguacil local porque su automóvil no respondía al arrancarlo, y cuando finalmente lo hizo “ya era media hora tarde”. “Hubiéramos preferido que hubieran evacuado la noche anterior. Realmente es por la gracia de Dios que el nivel del agua se mantuvo a raya durante la noche”, dijo el alguacil local, Al Nienhuis. En la localidad de Steinhatchee, en el condado de Taylor, uno de los más castigados del Big Bend, la marejada ciclónica y la lluvia anegó zonas enteras. Uno de los vecinos de esta localidad, Daniel Dickert, señaló al diario Tampa Bay Times que nunca había visto una inundación con el nivel del agua tan alto como la causada por  Idalia . La camioneta de Dickert quedó sumergida hasta casi tres pies (casi un metro) y los muelles de la zona estaban destrozados, con veleros arrojados hacia el interior de la tierra por la acción del viento huracanado y la marejada. No obstante, su vivienda no resultó seriamente dañada. “No estuvo tan mal como pensaba”, dijo. La acción de los vientos huracanados también alcanzó la ciudad de Tallahassee, la capital de Florida, donde un roble centenario se partió en dos y cayó sobre la mansión del gobernador. Además… ¿A qué hora tocará tierra el huracán en Florida? El huracán Idalia tocará tierra en Florida en la mañana este miércoles, de acuerdo con los principales modelos que calculan la ruta de ciclones. Estas son sus previsiones de la hora y sitio donde puede tocar tierra el huracán, de acuerdo con The Washington Post: Europeo:  Apalachee Bay, 10 am (ET). GFS:  Alligator Point, 8 am (ET). HAFS:  Apalachee Bay, 10 am (ET).  HMON:  Apalachee Bay, 11 am (ET). HWRF:  Alligator Point, 8 am (ET). Pese a haber perdido intensidad tras tocar tierra, Idalia es esta tarde una tormenta tropical no exenta de peligro a su paso por el sureste de EEUU, generando marejadas ciclónicas potencialmente mortales, vientos dañinos, tornados y lluvias torrenciales. En la ciudad de Perry, también en el condado floridano de Taylor y según las autoridades estatales el lugar más golpeado por el huracán, un reportero de AccuWeather mostró hoy los estragos causados por Idalia en un edificio de apartamentos que sufrió graves daños en su estructura, con trozos completos de las paredes y techo arrancados por los poderosos vientos huracanados. Los tres principales aeropuertos de Florida ubicados en la trayectoria de Idalia, y que estuvieron cerrados desde el martes (Tampa, Sarasota Bradenton y St. Pete-Clearwater ) han vuelto a operar paulatinamente. El presidente de EE.UU., Joe Biden, telefoneó al gobernador de Florida, así como a los de Georgia, Carolina del Sur y Carolina del Norte, Brian Kemp, Henry McMaster y Roy Cooper, respectivamente, para reiterar el apoyo de la administración federal en las tareas de recuperación. De acuerdo a medios estadounidenses, la administradora de la Agencia Federal para el Manejo de Emergencias (FEMA, en inglés), Deanne Criswell, viajará esta noche a Florida para comprobar de primera mano la gravedad de los daños. Además… Autoridades piden no llamar al 911 en caso de corte eléctrico Las autoridades del condado de Pinellas, en Floirda, instaron a los residentes del área de Tampa a no llamar al 911 si se quedan sin electricidad esta noche. Va a ocurrir, advirtieron. "El huracán Idalia traerá fuertes vientos durante la noche, por lo que los cortes de energía son probables", indicó el condado en la red social X, la plataforma antes conocida como Twitter. Los residentes pueden llamar a Duke Energy —no al 911— para informar de los cortes, agregó el condado. Gobernador de Florida: "Es el momento decisivo" para evacuar ante azote de "gran huracán" El gobernador de Florida,  Ron Desanti s, advirtió este martes en una rueda de prensa de que  “este es el momento decisivo” para evacuar ante la llegada del “gran huracán” Idalia , que está previsto que azote el miércoles la costa norte del estado, sobre todo la región denominada Big Bend. “Se va a producir una marejada ciclónica por todas partes en la Big Bend que tendrá un impacto muy muy importante y significativo en esa región , ya sea que las paredes del huracán la golpeen o no”, alertó a la población DeSantis desde Tallahassee, la capital del estado. El gobernador republicano instó a los residentes en zonas de evacuación, especialmente si se encuentran en áreas bajas o costeras , a que busquen amparo en refugios (hasta 50 se han habilitado), hoteles o viviendas de amigos situadas en lugares más altos y seguros. “Tiene que irse ahora. Si no lo hace, mañana por la mañana será demasiado desagradable,  y, si decide permanecer, los socorristas no podrán localizarle hasta pasado el huracán”, insistió. Además… ¿Qué debe incluir un botiquín de primeros auxilios? Manual de primeros auxilios Lista de números de emergencia, de las autoridades, familiares y conocidos Almohadillas de gasa estériles de diferentes tamaños Cinta adhesiva médica Curas (Band-Aids) de varios tamaños Una férula Toallitas antisépticas Jabón Ungüento antibiótico Solución antiséptica (como agua oxigenada, o  hydrogen peroxide  en inglés) Crema de hidrocortisona (1%) Paracetamol e ibuprofeno Medicamentos recetados adicionales Pinzas pequeñas Tijeras afiladas Ganchos de seguridad (o ganchos nodriza) Compresas desechables instantáneas Toallitas con alcohol Termómetro Guantes de plástico Una manta DeSantis  señaló que el impacto de las paredes del vórtice de Idalia se producirá mañana por la mañana y que la marejada ciclónica podría alcanzar de 10 a 15 pies (3-4,50 metros). “Si está allí mientras la marejada ciclónica golpea, será muy difícil que sobreviva”,  previno. El gobernador dijo en la conferencia de esta tarde que  disponen de 33 equipos de socorro para el uso de unas 200 ambulancias listos para intervenir en cualquiera de las áreas afectadas. Asimismo, el estado cuenta con un equipo de 30.000 personas preparadas para “los esfuerzos de restauración de energía” eléctrica tras el paso del huracán. Desde el centro de operaciones de emergencia estatal,  DeSantis  alertó hoy de que la mayor preocupación para las autoridades es la marejada ciclónica, que en partes de la costa noroeste de Florida, el llamado “Big Bend”, puede elevar el nivel del mar hasta unos 15 pies (4,5 metros) por encima de su nivel habitual. “Es muy probable que el huracán cause mucho daño, esa es la realidad. Así que, esté preparado para ello, para la pérdida de energía”, pero sepa que “hay mucha gente que va a estar allí para ayudarle a recuperarse”, dijo.