Los   aviones de combate F-16  entregados a  Ucrania  serán considerados por  Moscú  como una amenaza “nuclear” por su capacidad de llevar armas atómicas, afirmó el jefe de la diplomacia rusa,  Serguéi Lavrov , en una entrevista difundida este jueves. “Consideraremos el hecho de que las fuerzas armadas de  Ucrania  tengan tales sistemas  como  una  amenaza  de Occidente en el ámbito  nuclear ” , declaró Lavrov en una entrevista con el diario online Lenta.ru, que fue citada por el ministerio ruso de Relaciones Exteriores. “ Rusia  no puede ignorar la capacidad de estos aparatos para transportar cargas nucleares ”, destacó el jefe de la diplomacia rusa, que afirmó que Moscú advirtió  a   Estados Unidos , el  Reino Unido  y  Francia . “ Estados Unidos  y sus satélites de la  OTAN  crean riesgos de un enfrentamiento armado directo con  Rusia  y eso puede tener consecuencias catastróficas ”, señaló el ministro. Estados  Unidos rechazó durante mucho tiempo la petición de  Ucrania  de enviar  cazas   F-16  para evitar una escalada del conflicto, pero en mayo accedió ante la insistencia de  Kiev . El calendario de la entrega de estos aviones de fabricación estadounidense y la cantidad exacta de  cazas  que serán enviados no ha sido anunciado. Ucrania  anunció el martes la formación de una “ coalición ” de once países para la formación de pilotos para manejar estos  cazas .