El expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) se burló este jueves del anuncio del actual mandatario,  Joe Biden , de presentarse como candidato para un nuevo mandato, alegando que lo único que pretende es “ acabar de destruir el país ”. “ Con una Presidencia tan calamitosa, es casi inconcebible que Biden haya siquiera pensado en postularse para la reelección. Ha destruido nuestro país. Y, sin embargo, dice en su anuncio que quiere terminar el trabajo. Yo digo que quiere terminar el trabajo de destruir nuestro país ”, apuntó Trump en un acto de campaña en  Nuevo Hampshire . El exmandatario republicano consideró que “ lamentablemente, Biden está muy cerca de acabar ese trabajo ”. “ Necesitamos rescatar  Estados Unidos  de la destrucción de la economía por parte de Biden ”, dijo en un mitin de cerca de hora y media, donde estimó que bajo su propio liderazgo se logró “ la mejor economía en la historia del mundo ”. Trump añadió que a partir de ahora va a dejar de referirse como “ deshonesta ” a la excandidata demócrata a la  Casa Blanca  en 2016  Hillary Clinton  para usar ese apelativo con Biden, “ porque no ha habido nadie en la historia de la política estadounidense tan deshonesto ”. Biden anunció este pasado martes de manera oficial su campaña por la nominación demócrata para los comicios presidenciales de 2024, para los que Trump también se ha postulado. El mensaje del actual inquilino de la Casa Blanca hizo hincapié en la importancia de “ terminar el trabajo ” empezado durante su primer mandato junto a la vicepresidenta,  Kamala Harris , quien también será su compañera de lista.