La viceministra de Defensa ucraniana,  Hanna Malyar , afirmó hoy que las tropas de  Kiev  han recuperado en los últimos días alrededor de 20 kilómetros cuadrados de los suburbios del norte y el sur de la ciudad, al tiempo que reconoció que las fuerzas rusas continúan avanzando dentro del municipio. “ Nuestras tropas han liberado del enemigo unos 20 kilómetros cuadrados en el norte y el sur de las afueras de  Bajmut ”, escribió  Malyar  en su cuenta de Telegram. “Al mismo tiempo” , prosiguió, las tropas rusas están consiguiendo “ ciertos avances ” en el interior de la ciudad gracias al uso de la artillería para destruir los edificios que las fuerzas ucranianas utilizaban para resistir con tácticas de combate urbano. Según  Malyar , los rusos han desplegado tropas de paracaidistas para reforzar a sus tropas en  Bajmut . La viceministra insistió en que  “los duros combates continúan con resultados dispares” , y alabó el trabajo de los militares ucranianos que defienden la parte de esta ciudad del este de  Ucrania  que sigue bajo el control de  Kiev . Malyar  aseguró también que Rusia sigue teniendo ventaja sobre  Ucrania  en  Bajmut  en materia de tropas y armas. Analistas militares ucranianos han sugerido la posibilidad de que  Ucrania  acabe cediendo el control del municipio de  Bajmut  a Rusia mientras avanza por los flancos para tener a las tropas rusas expuestas al fuego enemigo dentro de la ciudad.