Presos de un gran complejo penitenciario en el puerto  ecuatoriano  de  Guayaquil  protestaron el lunes por el traslado de un penal a otro de máxima seguridad de un capo, al que un candidato presidencial acusó de haberlo amenazado antes de ser asesinado, según informaron autoridades. Los reclusos treparon hasta los techos de dos de las cinco prisiones que comprenden el centro penitenciario, precisó la autoridad penitenciaria  SNAI . Los presos sobre las cubiertas mostraban carteles con leyendas “ Queremos el regreso de Fito ”, “ Fito no es botín de la política ” y “ Queremos paz regresen a Fito ”. Sobre una cancha de fútbol de la prisión también aparecieron pintados mensajes como “ Con Fito sembramos paz ”, de acuerdo a fotos aéreas de la AFP. Las autoridades no han informado sobre incidentes ni víctimas. En el marco de un megaoperativo militar y policial,  José Adolfo “Fito” Macías , el detenido jefe del temido grupo “ Los Choneros ”, fue trasladado el sábado a una cárcel de máxima seguridad ubicada en el mismo complejo y de la que hace años escapó con otros líderes criminales. El candidato presidencial de centro  Fernando Villavicencio , asesinado el miércoles a tiros por un sicario colombiano al salir de un mitin en  Quito , acusó a “Fito” hace dos semanas de haberlo amenazado de muerte. Las manifestaciones también se produjeron en los exteriores del complejo penitenciario, escenario de las mayores masacres carcelarias que se registran desde febrero de 2021 en  Ecuador , que dejan más de 430 reclusos muertos. Algunas matanzas figuran entre las peores de Latinoamérica. El SNAI señaló que presos de  Guayas 1  y  Guayas 4  que se encontraban sobre las cubiertas “ ya fueron desalojados del techo y ubicados en sus pabellones ”. “ Las autoridades competentes han movilizado personal a fin de dispersar a las personas y evitar disturbios en los exteriores ”, anotó el SNAI. La policía reportó a su vez que en la protesta en las afueras de la gran penitenciaría participaron unos 400 motociclistas y que “ se reforzó ” la seguridad perimetral de la cárcel con el apoyo de militares. “ Ya se tiene controlado ese centro carcelario ”, apuntó. Macías, condenado a 34 años de cárcel por delincuencia organizada, narcotráfico y asesinato, está recluido desde 2011 y lidera la banda criminal “Los Choneros”, la más poderosa del país y aliada al  cartel mexicano de Sinaloa . Organizaciones criminales con nexos con el narco sostienen una guerra por el poder dentro y fuera de las calles, en las que la tasa de homicidios aumentó a 26 por cada 100.000 habitantes en 2022, casi el doble de lo registrado el año anterior. Ecuador, ubicado entre  Colombia  y  Perú  -principales productores mundiales de cocaína-, ha decomisado mas de 530 toneladas de drogas desde 2021, año en el que las incautaciones alcanzó el récord de 210 toneladas. Tras el traslado de “Fito” circularon por redes sociales videos con mensajes aparentemente de presos de “Los Choneros” y de otros grupos aliados amenazando con más violencia en caso de que el capo no sea devuelto al reclusorio en el que estaba, donde cumplía condena con comodidad y hasta tenía una gallera, de acuerdo con autoridades que no han confirmado su veracidad. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.