El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador , felicitó este domingo al pueblo de  Guatemala  por el triunfo de Bernardo Arévalo de León, de la agrupación política Movimiento Semilla, en los comicios celebrados hoy en el país centroamericano y vislumbró tiempos de “humanismo” y “justicia” para todos. “Felicito al pueblo vecino y hermano de  Guatemala  por el triunfo de  Bernardo Arévalo  como presidente de la República” , dijo el mandatario en una publicación en su cuenta de la red social X (antes Twitter). El gobernante mexicano dijo además estar seguro  “de que llegarán nuevos tiempos de humanismo y justicia para todos y, en particular, para los herederos de la gran civilización mesoamericana” . Arévalo de León fue elegido este domingo como el nuevo presidente de  Guatemala  tras superar en la segunda vuelta electoral a la ex primera dama  Sandra Torres Casanova . Escrutado el 90 % de los votos, Arévalo de León suma un total de 2,2 millones de papeletas a su favor, lo que representa el 59 % del total, mientras que Torres Casanova contabiliza 1,3 millones de sufragios recibidos (35 %). La llegada de Arévalo de León a la Presidencia, sin embargo, podría tener obstáculos de cara a la investidura del próximo 14 de enero, por un período de cuatro años. Ello debido a que el  Ministerio Público (Fiscalía) , cuya cúpula está sancionada por Estados Unidos, emprendió desde el 12 de julio varios intentos por suspender al Movimiento Semilla debido a un supuesto caso de firmas falsas en el partido durante su creación en 2018. La situación provocó en los primeros días de este mes la visita del secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, para verificar el panorama electoral y reunirse diversos sectores, incluida la Fiscalía. Pese a ello, el  Ministerio Público  afirmó hace dos días que no descarta emitir órdenes de detención a partir del lunes contra los máximos dirigentes de Semilla, entre ellos Arévalo de León.