El presidente de Colombia,  Gustavo Petro , le dijo este jueves a su homólogo estadounidense,  Joe Biden , que quiere hablar con él sobre “democracia, libertad y paz” y le pidió trabajar juntos para conseguir un continente que no dependa de los combustibles fósiles. “ Democracia, libertad y paz constituyen la agenda común”,  dijo el líder colombiano en declaraciones a la prensa al inicio de la reunión en la Casa Blanca. Petro, además, pidió a Biden  trabajar juntos para acabar con la “codicia” que ha rodeado a los combustibles fósiles  y hacer que el continente americano deje de depender del petróleo y el gas. Por su parte, Biden agradeció a Petro su “franca” y “fuerte” defensa de los derechos humanos en el continente americano. “ Quiero agradecerle el compromiso y su franca y fuerte defensa de la paz y los derechos humanos en el continente”  , dijo el mandatario estadounidense en declaraciones a la prensa al inicio del encuentro. Cuando entró la prensa, Biden y Petro estaban sentados el uno al lado del otro en dos sillones del  Despacho Oval  que están enfrente de la chimenea. La reunión empezó pasadas las 14.45 hora local (18.45 GMT). El mandatario estadounidense subrayó que hace tiempo que considera que  Colombia  es un “pilar clave” del hemisferio e instó a trabajar  “lo suficientemente fuerte para lograr un continente unido y económicamente próspero”. “ Sé que compartimos un elemento fundamental, que es proteger la dignidad y los derechos de los trabajadores” , apuntó Biden, que mencionó el narcotráfico y la migración como otras áreas fundamentales de cooperación. Estados Unidos y Colombia, en su opinión,  “están liderando el esfuerzo para abordar el cambio climático” , y están volcados a su vez en conseguir hacer crecer sus economías “de abajo a arriba”, y no al contrario. Y sin embargo, recalcó estar convencido de que pueden “hacer más para profundizar” su colaboración. “ Quiero agradecerle que haya tomado el tiempo de estar aquí y estoy deseando que hablemos”,  le dijo a Petro, a quien también le dio las gracias por su  “hospitalidad y apoyo a los refugiados venezolanos”  y aprovechó para felicitarlo por su 63 cumpleaños, que tuvo lugar el miércoles. La reunión con Biden es el plato fuerte de la gira por EE.UU. de Petro, quien el lunes intervino en el  Foro Permanente para las Cuestiones Indígenas,  en la sede de la ONU en Nueva York; el martes estuvo en la  Universidad de Stanford en San Francisco  (California) y el miércoles dio un discurso ante el Consejo Permanente de la Organización de Estados Americanos (OEA), en Washington.