Un rascacielos en construcción de la región semiautónoma de  Hong Kong  sufrió un incendio la madrugada del viernes en un distrito comercial de la urbe económica. Los andamios de bambú del inmueble, ubicado en el distrito de  Tsim Sha Tsui , se vieron envueltos en llamas alrededor de las 00.35 hora local (16.35 GMT del jueves), según el diario hongkonés South China Morning Post. El incendio provocó la caída de objetos a la calle e hirió a dos automovilistas, que fueron inmediatamente trasladados a centros hospitalarios. Además, obligó a evacuar a más de 100 personas de los edificios residenciales, centros comerciales y hoteles como el  Sheraton , ubicados en los alrededores. El gobierno anunció que el fuego se extinguió en gran parte a las 08.30 hora local (00.30 GMT).La policía informó de que seis edificios adyacentes, incluidos los tres donde tuvo lugar la evacuación, también se vieron afectados por las llamas, pero se apagaron con rapidez. La obra es una remodelación del antiguo  Mariners Club , cuya finalización estaba programada para el año pasado, pero la pandemia retrasó los plazos. El club, para regatistas de la ciudad y visitantes, abrió sus puertas en 1967 y fue demolido en 2018. Hong Kong  se ha visto afectado por una serie de grandes incendios en áreas urbanas en los últimos meses. El pasado mes de enero hubo un incendio en un edificio industrial en el distrito  San Po Kong  y los bomberos tardaron casi 10 horas en controlarlo.