César de Castro, el abogado del exsecretario de Seguridad Pública mexicano  Genaro García Luna , se mostró este martes “ extremadamente decepcionado ” por el veredicto de culpabilidad dictado hoy contra su cliente, a quien un tribunal encontró culpable de cuatro cargos de narcotráfico, e insistió en que su cliente “ continuará la lucha ” para “ limpiar su nombre ”. “ Estamos extremadamente decepcionados tras el veredicto de hoy. El Gobierno (de EE. UU.), después de muchos años intentando armar un caso contra el señor García Luna con pruebas creíbles y fiables, se vio obligado a conformarse con levantar un caso sobre las espaldas de algunos de los criminales más notorios y despiadados que testificaron en este tribunal ”, dijo de Castro a la prensa después de conocerse el veredicto. Tras escuchar 27 testimonio durante casi un mes y dos días y medio de deliberaciones, los doce miembros del jurado consideraron hoy al exfuncionario, culpable de cinco cargos, cuatro de ellos por narcotráfico. García Luna, de 54 años, ha sido declarado culpable de participar en la dirección de una empresa criminal cuya actividad continúa hasta la actualidad; conspiración para la distribución de 5 kilogramos o más de cocaína; conspiración para la distribución y posesión de 5 kilogramos o más de cocaína con la intención de distribuirla en  Estados Unidos , y conspiración para la importación de la misma cantidad o más. El quinto delito era el de prestar falso testimonio a las autoridades estadounidenses cuando solicitó la nacionalidad. “ Este ha sido un camino sumamente difícil y largo para el señor García Luna, y su lucha continuará. Continuará haciendo todo lo posible para limpiar su buen nombre ”, leyó De Castro ante las varias decenas de medios y un puñado de mexicanos que se concentraron a las puertas de los juzgados del Tribunal Federal del Este de  Nueva York . El exsecretario de Seguridad Pública, que escuchó con semblante serio el veredicto, podría ser condenado a cadena perpetua, aunque su sentencia no se conocerá hasta el próximo 27 de junio a las 11 de la mañana, anunció el juez  Brian Cogan . De Castro, que insistió en que respeta el veredicto del jurado, insistió hoy, como ha hecho desde el arranque del proceso que “ el Gobierno no tenía pruebas fiables para corroborar a los testigos ”. “ García Luna, su familia, y el equipo de la defensa confiaron en el proceso y confiaban en que el jurado ” se daría cuenta de esta falta de pruebas. Asimismo, apuntó que el exsecretario de Seguridad Pública y su familia están pasando por un “ momento muy difícil ” y pidió que se respetará su privacidad. Hoy acompañaron en la sala a García Luna su esposa,  Linda Cristina Pereyra , su hija, Luna, y su hijo, Genaro. García Luna trabajó en el cuerpo de inteligencia durante una década, encabezó la  Agencia Federal de Investigación  (AFI), cuyo objetivo principal era luchar contra el crimen organizado, durante el gobierno de  Vicente Fox  (2000-2006), y fue secretario de Seguridad Pública durante el sexenio de  Felipe Calderón  (2006-2012). Desde 2012 vivía en  Florida , desde donde, según mostró la Fiscalía durante el juicio, viajaba habitualmente a México. El exfuncionario fue detenido en diciembre de 2019 en  Dallas  (Texas, EE.UU.) y estuvo en prisión hasta el arranque del juicio el pasado 17 de enero, cuando comenzó la selección del jurado.