El gobierno de  Colombia  pidió a la fiscalía levantar las órdenes de captura contra 20 disidentes de la extinta guerrilla de las  FARC , incluido un comandante acusado de atentar contra el expresidente  Iván Duque  en 2021, según una carta filtrada a la prensa y difundida este miércoles. Como parte de la política de “paz total” con la que el presidente Gustavo Petro aspira acabar con el conflicto armado, el gobierno hizo la solicitud al fiscal general Francisco Barbosa el 10 de febrero y este a su vez respondió a través de una misiva de la que se conoció la primera página. En el texto dirigido a Petro el fiscal relata que el Alto Comisionado para la Paz, Danilo Rueda, pidió  “la suspensión temporal de las órdenes de captura como medida provisional para facilitar los diálogos con el autodenominado Estado Mayor Central de las  FARC -EP” , el grupo más numeroso de rebeldes que no suscribieron el acuerdo de paz de 2016. El asunto de la carta anticipa una “solicitud de aclaración” sobre la “suspensión” de las “órdenes de captura” y detalla la lista de los posibles beneficiarios. Ni la fiscalía ni el gobierno se han referido a la revelación de Noticias Caracol y el diario El Tiempo. Durante la semana, el comisionado aseguró haber solicitado levantar las órdenes de captura a “cerca de seis” guerrilleros. En el listado de 20 rebeldes figura alias “Jhon Mechas”, comandante del Frente 33 de las disidencias de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ), que opera en la frontera con Venezuela. Javier Alonso Veloza, su nombre de pila, es señalado de ordenar el atentado contra el helicóptero que transportaba al expresidente Iván Duque (2018-2022) el 25 de junio de 2021. La aeronave fue impactada con tiros de fusil desde tierra durante un recorrido. El entonces mandatario y sus acompañantes salieron ilesos. En el poder desde el 7 de agosto, Petro está empeñado en extinguir el último conflicto interno del continente mediante negociaciones con los grupos que siguieron en armas tras el acuerdo con las  FARC , convertidas en partido político. La oposición y el fiscal Barbosa han manifestado sus reparos. En enero el jefe del ente investigador se negó a suspender las órdenes de captura contra miembros del Clan del Golfo, el cartel del narcotráfico más poderosos del país. Desde finales de 2022, Petro mantiene negociaciones con la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN) y presentará pronto al Congreso un proyecto de ley para ofrecer beneficios penales a los narcos a cambio de que abandonen sus actividades delictivas y reparen a las víctimas. Colombia es el mayor productor mundial de cocaína, fuente de financiación de los grupos armados.