Rusia  afirmó hoy que en su ataque nocturno sobre varias regiones y ciudades ucranianas, incluida  Kiev , logró “alterar” la logística y la formación de reservas de las tropas ucranianas. “Esta noche, las Fuerzas Armadas de la Federación Rusa lanzaron con armas de alta precisión desde el mar sobre puntos de despliegue y centros de entrenamiento de las  Fuerzas Armadas de Ucrania , así como en los almacenes de municiones, armas y equipos fabricados en el extranjero” , indicó en el parte bélico diario el portavoz del Ministerio de Defensa, teniente general  Ígor Konashénkov . Aseguró que  “todos los objetivos fueron alcanzados”  y que, como resultado de los ataques,  “se alteró el suministro, entrenamiento y formación de reservas de las tropas ucranianas para realizar tareas en las áreas de combate”. Esta madrugada Rusia lanzó por segundo día consecutivo un ataque nocturno con drones y misiles contra  Ucrania , con las ciudades de  Kiev, Leopólis y Krivói Rog  como principales objetivos, que fue repelido casi en su totalidad por la defensa antiaérea ucraniana. En total, los sistemas de defensa antiaérea detectaron en el espacio aéreo ucraniano un total de 22 drones  Shahed  iraníes 136/131, de los cuales 19 fueron batidos. Además, Rusia lanzó esta madrugada seis misiles de cruceros  Kalibr  desde el  mar Negro , de los cuales tres fueron derribados por la defensa antiaérea de  Ucrania . El jefe de la administración militar de la provincia de Kiev,  Serhiy Popko , informó de que los rusos han lanzaron varias oleadas de drones con breves intervalos contra la capital, en lo que fue el décimo bombardeo ruso en lo que va de mes. En  Krivói Rog , ciudad en la región oriental de  Dnipropetrovsk , al menos dos personas, una mujer de 64 años y un hombre de 45, resultaron heridas a consecuencia del ataque de esta madrugada. También fue atacada la ciudad de  Leópolis , en el oeste del país, donde no se registraron víctimas, según las autoridades locales.