China  instó el jueves a la Organización Mundial de la Salud (OMS) a adoptar una posición “imparcial” sobre la gestión del covid-19, luego de que el organismo criticara a Beijing por su definición “demasiado estrecha” para contabilizar las muertes por el virus. “Esperamos que el secretariado de la  OMS  mantenga una posición científica, objetiva e imparcial y se esfuerce por desempeñar un papel positivo en la respuesta mundial al desafío de la pandemia”, dijo a la prensa la portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores, Mao Ning. El director de emergencias de la  OMS , Michael ryan, dijo a la prensa el miércoles que las estadísticas oficiales no reflejaban el impacto real del virus en  China , enfrentada a un aumento de contagios tras el desmantelamiento en diciembre de la estrategia covid cero. China  respondió este jueves que “mantenía una estrecha cooperación con la  OMS ” y que “siempre había compartido la información y los datos relevantes con la comunidad internacional, en una actitud abierta y transparente”. “De acuerdo con un balance incompleto, ha habido alrededor de 60 intercambios técnicos entre las dos partes desde que el  covid-19  fue detectado por primera vez, sobre cuestiones que incluyen la prevención y el control del covid-19, el tratamiento, la investigación y el desarrollo de la vacuna y el rastreo del origen del virus”, dijo Mao Ning. El balance oficial de  China  muestra únicamente 23 muertos de  coronavirus  desde diciembre, después de que las autoridades estrecharan drásticamente los criterios para computar un deceso al covid-19. Alrededor de una docena de países han impuesto test de covid para los pasajeros procedentes de  China  alegando en varios casos la poca transparencia del país asiático sobre los datos del brote.