Desde hace más de una semana no se sabe nada de siete jóvenes que trabajaban en un call center del estado de Jalisco, en  México . Las autoridades locales están ligado el caso a una  red de fraude telefónico de venta de tiempos compartidos en hoteles  que fue denunciada en Estados Unidos en marzo de este año. Mientras que el Gobierno Federal dice que en el lugar donde laboraban se estaba haciendo “algún tipo de extorsiones telefónicas”. Esta es la historia. El pasado 23 de mayo, los familiares de los hermanos  Itzel Abigail Valladolid Hernández , de 27 años; y  Carlos David Valladolid Hernández , de 23 años, denunciaron ante las autoridades su desaparición. Los vieron por última vez  el lunes 22 de mayo , cuando salieron rumbo a su trabajo en un  call center de la colonia Jardines Vallarta , en el municipio de  Zapopan , en Jalisco. El mismo 23 de mayo, la familia de  Carlos Benjamín García Cuevas, de 31 años, se presentó ante la Fiscalía para denunciar su desaparición.  No lo veían desde el 20 de mayo. De acuerdo con  Univisión , en su declaración los parientes dijeron que su ocupación era comerciante en un negocio familiar y que había sido visto por última vez en su domicilio en la colonia Paseos del Sol, en Zapopan. Posteriormente su caso fue ligado con el de los otros desaparecidos. Sus familiares no habían dicho toda la verdad. El 25 de mayo, la Fiscalía emitió un comunicado donde reportaba “la desaparición de cuatro jóvenes”, entre los que incluyeron a los hermanos Valladolid Hernández, y a dos personas más:  Arturo Robles Corona, de 30 años; y Jesús Alfredo Salazar Ventura, de 37 años , quienes también fueron vistos por última vez en Zapopan el 22 de mayo. Posteriormente se denunció la desaparición de  Mayra Karina Velázquez Durán  y de  Jorge Miguel Moreno Morales . Las investigaciones han determinado que todos trabajaban en un  call center  de Zapopan. Las autoridades creen que ese negocio en realidad era una tapadera que servía para encubrir una red vinculada al crimen organizado, específicamente al  Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG). Lo que se encontró en los cateos Este fin de semana, la Fiscalía allanó el  call center . De acuerdo con el diario  El País , en el lugar no había nadie. En su interior se encontraron hojas de marihuana, cinchos de plástico (que se pueden usar como esposas), un trozo de tela y un trapeador con manchas rojizas que probablemente es sangre. También hallaron pizarras con nombres de extranjeros, anotaciones de membresías y metas económicas. Según la Fiscalía, cualquier actividad que se estuviera realizando en el interior  estaba “fuera del marco de la legalidad” , pues el lugar no contaba con licencia de funcionamiento. El País indicó que el dueño del inmueble se llama Francisco Javier, quien lo alquiló en noviembre del 2022. Arrendó el local a través de un abogado de nombre César Javier, quien está relacionado con otras dos investigaciones por fraude en los años 2014 y 2015. Cerca del edificio, las autoridades encontraron el carro de uno de los desaparecidos. La Fiscalía informó que tiene testimonios de personas que vieron a varias sujetos armados realizando un despliegue en el  call center  “con todas las características del crimen organizado”. El País también informó que las autoridades realizaron un segundo cateo el 27 de mayo, esta vez en la calle Johannes Brahm, en la colonia  La Estancia , también en Zapopan. En esta casa fue vista por última vez la desaparecida  Mayra Karina Velázquez Durán . El lugar se encuentra a 3 kilómetros del  call center . Ahí encontraron listados de nombres y datos de contacto, pizarras con nombres extranjeros, una bolsa con marihuana, discos duros, computadoras sin la CPU y cables cortados por todas partes. De acuerdo con la Fiscalía, la desaparecida  Velázquez Durán  “estuvo relacionada con  una investigación de fraude en el 2016 ; dadas sus actividades actuales, se indaga para agotar esta línea de investigación”. En cuanto al Gobierno Federal, el 30 de mayo,  Rosa Icela Rodríguez , titular de la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana ( SSPC ), se refirió al caso durante la  Mañanera  del presidente Andrés Manuel López Obrador.  “No se trata de, digamos, jóvenes que estuvieran en una casa en donde tuvieran incluso permiso para trabajar aquí. Los primeros indicios indican que sí se tratan de personas que estaban realizando algún tipo de fraudes inmobiliarios y algún tipo de extorsiones telefónicas”, dijo la funcionaria. El fiscal general de Jalisco,  Luis Joaquín Méndez Ruiz,  había dicho el viernes que en el call center   se ofrecían “ tiempos compartidos ” a extranjeros. “Podemos hablar del tema de venta de tiempos compartidos con estas cadenas hoteleras y con la información que nos dan las familias en las denuncias, ellos nos refieren que las víctimas, en su momento,  en algunos casos les refirieron que se dedicaban al cobro de algunos créditos de hipotecas vencidos, pero también es una línea que estamos trabajando ”,  refirió el fiscal. El Cártel Jalisco Nueva Generación en la mira Univision recuerda que en marzo informó sobre un modelo de estafa que era operada por el  Cartel Jalisco Nueva Generación (CJNG) . Las víctimas eran ciudadanos estadounidenses con  tiempos compartidos  en resorts en  Puerto Vallarta . Además, el Departamento del Tesoro de Estados Unidos  alertó que el CJNG utiliza inmobiliarias y empresas de servicios financieros para defraudar a extranjeros  que comparten el derecho de uso de propiedades vacacionales. La autoridad estadounidense detalló que ocho compañías actúan en nombre de cabecillas del CJNG: cinco establecidas en Puerto Vallarta y  otras tres en Guadalajara.  Todas fueron sancionadas por la Oficina para el Control de Activos Extranjeros (OFAC) por “estar controladas o dirigidas”, ya sea directa o indirectamente, por una persona fichada por el gobierno estadounidense, precisó Univisión. Univisión explicó que la modalidad más común en la venta de  tiempos compartidos  es cuando el supuesto empleado de una empresa de servicios financieros llama al dueño de un contrato para decirle que hay varios interesados en comprar su derecho de uso. Luego se le pide cubrir tarifas, gastos e impuestos por anticipado para facilitar o acelerar la venta, prometiéndole reembolsos. La víctima se da cuenta que ha sido estafada cuando ya hizo varios pagos. El  CJNG, liderado por Nemesio Oseguera, alias ‘El Mencho’,  es la organización criminal más grande de México. Se dedica al tráfico de drogas, tráfico de armas,  extorsión, lavado de dinero, trata de personas , explotación ilegal de recursos naturales, venta de artículos falsificados, entre otras actividades delictivas.