Organizaciones sociales y partidos de izquierda de  Argentina  conmemoraron este lunes el  Día del Trabajador  con actos y ollas populares contra los condicionamientos de un acuerdo con el  Fondo Monetario Internacional  (FMI) y reclamar medidas que morigeren los efectos de la  inflación . El gobierno “ ha priorizado el acuerdo con el  Fondo Monetario  contra el sufrimiento de las inmensas mayorías populares que hoy nos concentramos para denunciar esta situación en que viven nuestras familias ”, advirtió  José ‘Pepe’ Gazpio ,  del  Movimiento Popular la Dignidad . “ Pero también queremos plantear que no todo está perdido y que necesitamos que la política escuche más a los sectores que hoy llenan las calles y las plazas ”, afirmó a la AFP Gazpio, integrante de esta organización social que se movilizó en la céntrica  Avenida 9 de Julio , donde unas 4.000 personas se concentraron bajo la consigna “ No al FMI ”. En medio de banderas rojinegras, militantes cocinaron en ollas gigantes guisos para repartir entre los manifestantes en uno de los numerosos actos que se sucedieron para conmemorar el  Día del Trabajador , feriado en  Argentina . Si bien el índice de desempleo oficial cerró el año pasado en 6,3%, el más bajo en varias décadas, la inflación que acumula 102% en 12 meses erosiona los ingresos y, aún habiendo trabajo, la pobreza roza el 40% en un país de 46 millones de habitantes. En medio de una corrida cambiaria de últimos días lo que agrava el aumento de precios, el gobierno argentino busca renegociar el acuerdo con el  Fondo Monetario Internacional  de refinanciación de una deuda contraída en 2018 por 44.000 millones de dólares, que prevé un programa de fuerte disciplina fiscal. Los actos del  1 de Mayo  sirvieron también para expresar el rechazo a las reformas laborales que han prometido impulsar varios de los precandidatos presidenciales de la oposición de derecha. “ Nosotros nos oponemos a cualquier tipo de flexibilización laboral, nos oponemos a todo tipo de concentración por parte de las empresas formadoras de precios, que son las que nos mantienen de rehén a cada una de las mesas de nuestra familias en la República Argentina. Sabemos quién produce esa inflación y son esas empresas ”, dijo  Marina Joski , integrante de la  Unión de Trabajadores de la Economía Popular  (UTEP). “ Los trabajadores en Argentina somos parte de la solución, no del problema ”, agregó  Rafael Klejzer , del  Movimiento La Dignidad .