Estados Unidos  anunció este viernes un paquete de ayuda humanitaria a  Ucrania  por valor de 205 millones de dólares, que eleva a más de 605 millones el apoyo de ese tipo suministrado al país solo a lo largo de este año fiscal. El  Departamento de Estado  precisó en un comunicado que se trata de ayuda “ decisiva ” que incluye comida, agua potable,  asistencia legal , cobijo o cuidados sanitarios, entre otros, que se entregan a través de sus socios internacionales y no gubernamentales en la región. Washington  recordó que desde el inicio de la invasión rusa en febrero de 2022 más de seis millones de personas han huido de  Ucrania  y más de cinco millones se han convertido en desplazados internos. Desde el comienzo de la guerra, según su recuento,  Estados Unidos  ha aportado más de 2.100 millones de dólares en asistencia humanitaria a los ucranianos, tanto dentro de  Ucrania  como en la región. El secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , reiteró su llamamiento al fin de la  agresión rusa  y a que  Rusia  facilite el acceso sin impedimentos de la ayuda humanitaria a  Ucrania  y un tránsito seguro a quienes quieren mudarse a zonas más seguras. El jefe de la diplomacia estadounidense instó a otros países a colaborar en las donaciones y apuntó que la respuesta de  Estados Unidos  está promoviendo la seguridad general y energética en  Ucrania , la recuperación económica y la capacidad del país para hacer frente a la guerra humanitaria creada por Rusia.