Las autoridades italianas descubrieron este miércoles el segundo escondite del mafioso siciliano  Matteo Messina Denaro , detenido el lunes en una clínica de Palermo tras 30 años prófugo. Según las primeras imágenes trasmitidas por el canal público de noticias RaiNews24, el segundo escondite del último padrino de Cosa Nostra se encuentra a pocos metros de distancia de la vivienda en la que residía bajo falso nombre en la localidad de Campobello di Mazara, a 10 kilómetros de su ciudad natal, Castelvetrano, en la provincia de Trapani. Se trataría de una suerte de búnker, una habitación blindada, escondida detrás de las paredes de una sencilla residencia y podría esconder documentos y material importante para las autoridades. El lugar está siendo revisado por el fiscal adjunto de Palermo, Paolo Guido y el comandante del cuerpo especializado de los carabineros ROS, Lucio Arcidiacono. La víspera la policía había allanado su primer escondite, un apartamento en un edificio de dos pisos en el que no encontraron armas y hallaron en cambio una colección de perfumes costosos, ropa de lujo y pastillas para potenciar las relaciones sexuales así como preservativos. Las autoridades buscan documentos y pruebas de la red de personas, empresas e instituciones que le han garantizado liderar en la clandestinidad una organización criminal millonaria con ramificaciones en varios sectores, desde el tráfico de drogas hasta el turismo, los supermercados, la energía eólica y las apuestas online.