La alegría de la elección para la Cámara de Representantes de Estados Unidos le duró poco a  George Santos . El republicano, quien se había convertido en los comicios de noviembre en el primer miembro de su partido abiertamente gay en llegar al Congreso, ni siquiera se había sentado en su escaño cuando la torre de mentiras sobre la que había construido su imagen se empezó a desmoronar. Sus estudios eran falsos. Tampoco había trabajado donde decía. ¿El origen de su familia? Falso. A tal punto llegaron sus mentiras, que Santos hasta inventó cómo había muerto su madre. Su imagen se ha convertido en la analogía del burdo engaño en la política estadounidense, consiguiendo que sus partidarios neoyorquinos le den la espalda, pero ha conseguido sobrevivir gracias al ala protectora de sus correligionarios en Washington. Y ahora, como si fuera poco, anunció que buscará ser reelecto en el 2024, para seguir combatiendo al “establishment”, uno en el que se le ve muy cómodo y al que seguramente buscará permanecer al menos por un periodo más para poder acceder a la pensión vitalicia que vendrá con ello. En este interactivo preparado por  El Comercio  conozca las mentiras más escandalosas de George Santos.