Al menos  dos migrantes murieron  y otros diez necesitaron atención médica este viernes tras viajar escondidos en el vagón de un tren de carga en el estado estadounidense de  Texas , informaron medios locales. Las autoridades de  Uvalde (Texas)  respondieron al llamado de emergencia de una de las personas que viajaba en el tren, según reportó la cadena KENS. La policía cerró un tramo de la autopista 90 a unas 20 millas (32 kilómetros) al este de la ciudad de  Uvalde , en el área de  Knippa , donde se detuvo el tren. No está claro si el vagón o contenedor en el que viajaban los migrantes estaba sellado por fuera. El jefe de la  policía de Uvalde , Daniel Rodríguez, dijo a  KENS  que el hallazgo se realizó alrededor de las 13.30 hora local (18.30 GMT). Varios helicópteros y ambulancias respondieron a la emergencia. Al menos cuatro de los afectados fueron transportados por aire a un  hospital en San Antonio . En junio del año pasado las autoridades de  San Antonio  encontraron a decenas de migrantes muertos que viajaban hacinados en un camión de carga. El saldo total de fallecidos fue de 53, mientras que 13 personas resultaron afectadas.