Canadá  anunció este martes que ya ha desplegado más barcos para intentar localizar el submarino que despareció en aguas del  Atlántico  norte con un grupo de cinco turistas que querían ver los restos del  Titanic . La ministra de Pesca,  Océanos y Guardia Costera de Canadá ,  Joyce Murray , declaró que el barco de l Servicio de Guardacostas de Canadá Kopit Hopson   1752  está en ruta hacia el punto del océano donde desapareció el sumergible, identificado como  Titan  por los medios. Murray añadió que otras dos embarcaciones regresaron al puerto de  San Juan de Terranova  (Canadá) para cargar equipamiento y participar en las labores de rescate. La ministra también dijo que se espera la llegada de equipos procedentes del  Reino Unido  y  Alemania . Murray  se negó a revelar si alguna estación marítima canadiense  ha recibido señales  procedente de la embarcación. “ No quiero dar detalles. Porque es un asunto muy emocional ”, señaló la ministra canadiense ante las preguntas de los medios de comunicación. Además de embarcaciones,  Canadá  desplegó un avión militar de vigilancia marítima  Lockheed CP-140 Aurora  con capacidad para detectar submarinos. El portal web  ADSBexchange , que hace seguimiento de aviones, muestra que el avión partió en la mañana del martes desde su base en la provincia de  Nueva Escocia  hacia la zona donde operaba  Titan . Murray explicó que la urgencia es encontrar el submarino y reflotarlo  “a tiempo para rescatar los que están a bordo”. El sumergible, propiedad de la compañía  OceanGate Expeditions , partió el viernes de  San Juan de Terranova  remolcado por el barco nodriza  Polar Prince  e inició su descenso hacia el pecio del  Titanic  en la mañana del domingo con cinco personas a bordo. El  sumergible  no volvió a la superficie en la noche del domingo tal y como estaba previsto lo que provocó la alarma. Titan  puede proporcionar oxígeno a sus ocupantes durante 96 horas. Los restos del  Titanic , que se hundió tras colisionar con un iceberg en 1912, se encuentran a una profundidad de alrededor de 3.800 metros y a una distancia de aproximadamente 640 kilómetros al sur de la isla canadiense de  Terranova .