En Costa Mesa (California,  Estados Unidos ) ocurrió algo inesperado: alguien atacó a un pato con una flecha. El animal, debido a ello, corría el riesgo de morir atravesado por el objeto; sin embargo, tuvo mucha suerte, pues una niña de 10 años, al verlo, actuó rápidamente para salvarlo. ¿Qué fue lo que hizo exactamente la menor? Pues usó su desayuno para llamar la atención del pato y así poder conseguirle ayuda. Gracias a ese accionar, el animal, actualmente, está recibiendo los cuidados que necesita para recuperarse. Debbie McGuire, directora ejecutiva de Wetlands and Wildlife Care Center, en diálogo con  Inside Edition , de acuerdo a un video viral que la citada fuente compartió en su canal de  YouTube , brindó más información al respecto. Según sus palabras, la niña  “renunció a su desayuno de panqueques de McDonald’s para tratar de atraerlo, lo cual fue genial. No alimentes a la vida silvestre, pero en este incidente ella la mantuvo allí para que pudiera atraparla y cuidarla, por lo que es una pequeña heroína, ¿verdad?” . Los expertos en vida silvestre, siempre según Inside Edition, creen que el pato recibió un disparo con una ballesta. La flecha por poco y atraviesa su tráquea. Con tratamiento médico, el animal se está recuperando poco a poco. Él tendrá una cirugía donde se le eliminará el tejido muerto alrededor del punto de entrada de la flecha. Además, se le cerrará la herida. “Tiene mucha suerte de que el dardo haya salido y sus niveles de dolor parecen disminuir significativamente. Tan pronto como se sacó el dardo, su respiración volvió a la normalidad y, de hecho, comenzó a alimentarse por sí mismo con bastante rapidez, por lo que los animales son tan extraordinarios y tan resistentes” , recalcó la veterinaria Elizabeth Wood a KCBS. Cabe mencionar que Animal Control (Control de Animales) está buscando a la persona que disparó al pato. Se espera obtener ADN de la flecha para así identificar al hombre o a la mujer.