Andrei Medvedev, un exmercenario del  Grupo Wagner , contó a la cadena estadounidense CNN sobre la brutalidad de la que fue testigo mientras combatía en  Ucrania  antes de desertar y escapar a Noruega, donde ha pedido asilo. El  Grupo Wagner  es dirigido por  Yevgeny Prigozhin , un oligarca ruso y hombre de confianza del presidente  Vladimir Putin . Tiene un rol muy activo en la guerra en  Ucrania  y ha reivindicado victorias en el campo de batalla, como  la conquista de la ciudad de  Soledar . Medvedev  le dijo a CNN que a menudo  los combatientes de Wagner eran enviados al campo de batalla con poca estrategia . Narró que el trato a los reclutas reacios a pelar era despiadado. “Acorralaban a los que no querían luchar y los fusilaban delante de los recién llegados”,  dijo el exmilitar de 26 años:   “ Trajeron a dos prisioneros que se negaron a ir a luchar y los fusilaron delante de todos y los enterraron justo en las trincheras que habían cavado los aprendices ”. Medvedev  manifestó haber servido anteriormente en el ejército ruso y que se unió a  Wagner  de manera voluntaria. Cruzó a  Ucrania  unos diez días después de firmar su contrato en julio de 2021 y empezó a servir cerca de Bajmut, la ciudad de primera línea del frente en la región de  Donetsk , en el este de  Ucrania . También le dijo a CNN que reportaba directamente a los fundadores del grupo, Dmitry Utkin y a Yevgeny Prigozhin. Se refiere a Prigozhin como “el diablo” .   Si fuera un héroe ruso, habría tomado un arma y huido con los soldados, dijo Medvedev. “No había tácticas reales en absoluto. Acabábamos de recibir órdenes sobre la posición del adversario... No había órdenes definidas sobre cómo debíamos comportarnos. Solo planeábamos cómo lo haríamos, paso a paso. Quién abriría fuego, qué tipo de turnos tendríamos... Cómo resultaría, ese sería nuestro problema” , dijo a CNN. Narró que al sexto día de su despliegue en  Ucrania , sabía que no quería regresar para otra misión después de presenciar cómo las tropas se convertían en  carne de cañón. Además… Grupo Wagner, fundado en el 2014 En setiembre del año pasado, el oligarca ruso  Yevgeny Prigozhin reconoció haber fundado el Grupo Wagner en el 2014  para combatir en Ucrania, que en ese momento enfrentaba un movimiento separatista en la región del Donbás. También admitió la presencia de los mercenarios en países de África y América Latina.  Prigozhin hizo la revelación  en una publicación en las redes sociales de su empresa Concord.  "Es en ese momento, el 1 de mayo de 2014, nació un grupo de patriotas que tomó el nombre de  Grupo Táctico de Batallón Wagner ", dijo el oligarca. "Y ahora una confesión, estos chicos, estos héroes, defendiendo al pueblo sirio, a otros pueblos de países árabes, a los despojados africanos y latinoamericanos, se convirtieron en un pilar de nuestra patria", afirmó.   Prigozhin ha sido acusado por varias potencias occidentales y por medios rusos de financiar a Wagner , cuyos efectivos han sido detectados en Siria, Libia, Ucrania y República Central Africana, entre otros países.   El oligarca fue durante algún tiempo uno de los proveedores de la cocina del Kremlin, ganándose el sobrenombre del "cocinero de Putin", en referencia al presidente ruso.   El Kremlin siempre desmintió cualquier vínculo con grupos paramilitares. Dijo que en el campo de batalla comenzó con 10 hombres bajo su mando, un número que creció una vez que se permitió el  ingreso de los prisioneros .  “Había más cadáveres y más y más gente entrando. Al final tuve mucha gente bajo mi mando... No podía contar cuántos. Estaban en constante circulación. Cadáveres, más presos, más cadáveres, más presos”,  recordó. Denunció también que   a los prisioneros que se alistaron se les dijo que sus familias recibirían una paga de cinco millones de rublos (unos 71.000 dólares) si morían en la guerra. Pero “nadie quería pagar esa cantidad de dinero”, dijo  Medvedev . Muchos  rusos  que murieron luchando en  Ucrania  fueron “simplemente declarados desaparecidos”,   indicó. Medvedev le explicó a CNN que vio coraje en ambos bandos que luchan en la guerra. “Sabes, vi coraje en ambos lados, también en el lado ucraniano, y también en nuestros muchachos… solo quiero que lo sepan” . Refirió que quiere compartir su historia para ayudar a llevar a Prigozhin y al presidente  Vladimir Putin  ante la justicia. “Tarde o temprano, la propaganda en  Rusia  dejará de funcionar, la gente se levantará... y surgirá un nuevo líder” , dijo. Cuando CNN le preguntó si teme tener el mismo destino de otro desertor de Wagner,  Yevgeny Nuzhin , quien fue asesinado con un mazo por los mercenarios  frente a una cámara, Medvedev dijo que la muerte de Nuzhin lo animó a irse. Medvedev  le dijo a CNN que  cruzó a Noruega por un lago helado  usando camuflaje blanco para pasar desapercibido. Cuando se supo de su deserción, su abogado noruego, Brynjulf Risnes, declaró a la gencia AFP que su cliente estaba “dispuesto a hablar de su experiencia en el interior del  Grupo   Wagner  a las personas que investigan sobre los crímenes de guerra”. También reveló que el desertor tenía varias memorias USB. “Lo que pueda decir es interesante porque no tenemos muchos testimonios directos de soldados de  Wagner , pero hay dos cosas que se deben tener en consideración” , dijo a la AFP Tor Bukkvoll, investigador en el Instituto noruego de Investigación y Defensa. “Primero, la brutalidad de  Wagner  es notoria desde hace mucho tiempo, antes incluso del conflicto en Ucrania, como en Siria, donde el grupo mató a prisioneros” . “Y Medvedev parece haber estado en un rango bastante bajo en la organización así que es improbable que haga revelaciones sobre lo que sucede en niveles superiores” .