El Gobierno de  Nicaragua , a través del Ministerio de Salud, informó este sábado que ha eliminado los requisitos de presentar la tarjeta de vacunación contra la covid-19 y la prueba PCR negativa para los viajeros que ingresen al país. “El Ministerio de Salud, en el contexto de la vigilancia de la  covid-19  a nivel mundial y nacional, ha definido dejar sin efecto los requisitos que corresponden en presentar la tarjeta de vacunación contra la covid-19 o resultado negativo PCR-RT a los viajeros que ingresen al país”, según una resolución de la cartera de Salud. La resolución, suscrita por la ministra nicaragüense de Salud, Martha Verónica Reyes, y en vigencia a partir de este sábado, explica que han tomado en consideración la declaración brindada por la OMS, en relación a la  covid-19 , “siendo que ya no constituye una situación de emergencia a nivel internacional”, para eliminar esos requisitos. Además, fueron suprimidos “de cara al fortalecimiento del control epidemiológico nacional”, agregó. A mediados de junio de 2022, Nicaragua ya había eliminado el  test negativo de la covid-19  realizado en las últimas 72 horas para ingresar al país, y únicamente pedía el esquema de vacunación completa contra esa enfermedad a partir de los 3 años de edad. Los únicos viajeros que estaban obligados a presentar la  prueba PCR-RT  de la covid-19 son las que no tenían un esquema de vacunación completo. “Toda persona que ingrese al país no tiene necesidad de presentar ningún requisito relacionado con la covid-19, pero también es importante dar a conocer que los requisitos de la fiebre amarilla se mantienen”, dijo la ministra Reyes, al leer la resolución. “Si viajamos a países endémicos tenemos que estar vacunados contra la  fiebre amarilla  y si se ingresa al país también deben traer su tarjeta de vacuna de fiebre amarilla donde la aplicación no sea de menos de 10 días”, precisó. Asimismo, la funcionaria dijo que “se seguirá haciendo la toma de temperatura en todos los puntos de entrada, porque este es un requisito de nuestra vigilancia a nivel nacional e internacional, establecido para la detección oportuna de cualquier situación de riesgo”. Hasta el martes pasado, Nicaragua acumulaba 245 muertos y más de 20.000 casos confirmados por la  covid-19 , desde marzo de 2020, cuando el coronavirus  SARS-CoV-2 , que causa la enfermedad, fue localizado en el país, según el Ministerio de Salud.