La  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) expresó este martes su “ preocupación ” por la situación en la frontera entre  Perú  y  Chile  y urgió a estos dos países a “ garantizar y coordinar la asistencia humanitaria ” a las personas migrantes que llevan días varadas en esta zona limítrofe. “ (La)  CIDH  expresa preocupación por la situación en la frontera entre  Arica  (Chile) y  Tacna  (Perú), donde se observan personas migrantes con riesgos de protección y conflictos con autoridades policiales ”, señaló la comisión en un breve pronunciamiento divulgado en su cuenta Twitter. Asimismo, la CIDH urgió a los Estados a garantizar y coordinar la asistencia humanitaria a los ciudadanos extranjeros, en su mayoría venezolanos, haitianos y colombianos, que permanecen en la zona limítrofe entre ambos países, sin poder regresar a territorio chileno ni entrar a Perú, sin acceso a servicios básicos. “ Los Estados deben fortalecer la cooperación en migración internacional, especialmente ante las emergencias humanitarias ”, indicó la comisión. Agregó que las medidas de seguridad y de orden deben tener en cuenta los derechos humanos como la vida e integridad de las personas y familias en movilidad humana. El Gobierno de  Perú  declaró la semana pasada el estado de emergencia en todas sus fronteras después de que se presentaran incidentes en la zona limítrofe con  Chile , denominada  Línea de la Concordia . Hasta la sureña región peruana de Tacna, colindante con la chilena de Arica, Perú desplegó el viernes pasado 196 militares y 390 agentes de la  Policía Nacional  para reforzar el control migratorio de la zona, donde la situación se mantuvo en calma este martes. Autoridades peruanas y chilenas aseguraron, en los últimos días, que evalúan la posibilidad de abrir un corredor humanitario para atender la crisis migratoria en su frontera compartida y poder regresar a las personas desplazadas a sus países de origen. El sábado, el ministro de Relaciones Exteriores de Venezuela,  Yván Gil , informó que ha habido contactos con las cancillerías de Perú y Chile para pedir garantías y respeto a los derechos humanos de los migrantes que se encuentran en esta zona. Gil pidió también garantías para que los aviones de la aerolínea estatal  Conviasa  puedan aterrizar y despegar en la zona, “ así como abastecer combustible en un eventual operativo de nuestro  Plan Vuelta a la Patria , que nos permita regresar sanos y seguros a nuestros compatriotas ”.