Expertos independientes que investigaron la desaparición de 43 estudiantes de la escuela de maestros de  Ayotzinapa  concluyeron este martes sus trabajos reprochando al  Estado  mexicano  responsabilidad en el crimen por su insistencia en ocultar información. El  Grupo Interdisciplinario de Expertos Independientes  ( GIEI ) presentó su sexto y último informe sobre sus pesquisas iniciadas en 2015 tras un acuerdo de México con la Comisión Interamericana de Derechos Humanos ( CIDH ). “ El ocultamiento de esa información (...) se ha constituido en una responsabilidad del Estado en la desaparición de los jóvenes ”, dijo el español  Carlos Beristain , uno de los expertos, al presentar el informe en una rueda de prensa. Para el  GIEI  es “ imposible ” seguir su trabajo ante el  “ocultamiento y la insistencia en negar cosas que son obvias”  de parte del Estado, agregó. En su informe, los expertos cuestionaron nuevamente la actuación del Ejército mexicano.  “No solo permitió que se dieran los ataques, sino  encubrió  posteriormente y no facilitó la información veraz sobre lo sucedido” , subrayó. Los estudiantes desaparecieron la noche del 26 y la madrugada del 27 de septiembre de 2014 luego de que se dirigieron al municipio de  Iguala , en el estado de  Guerrero  (sur), para hacerse de autobuses con los que pretendían viajar a  Ciudad de México  para participar en una manifestación. “ Se sigue mintiendo sobre la ausencia de información en  Sedena  (secretaría de la Defensa), sobre lo que pasó o sobre documentos que tuvieron sobre el posible destino de los normalistas ”, añadió Beristain. La colombiana  Angela Buitrago  señaló de su lado que está documentada la presencia de policías y militares en el Palacio de Justicia de  Iguala  justo  “cuando se estaban llevando a los muchachos con dirección desconocida”. El  GIEI  concluye su mandato en medio de diferencias con el actual gobierno del izquierdista  Andrés Manuel López Obrador,  quien se había comprometido a dar pleno acceso a informes relativos al caso. Ambos expertos recordaron que reanudaron sus trabajos confiando en esa promesa, pero encontraron que la apertura de archivos fue parcial.  “Hay espacios de interlocución, pero no es suficiente” , dijo Buitrago. Interrogado sobre hasta qué punto los militares pudieron influir en bloquear el acceso a esa información,  Beristain  dijo que  “todas las gestiones estaban en manos del presidente”,  cuya cercanía a las fuerzas armadas ha sido una constante durante su mandato. López Obrador  recibió el lunes a los dos expertos.  “Les agradecimos por lo que han hecho, una buena investigación” , dijo en su conferencia matinal.  “Nosotros vamos a continuar con la investigación (...)  Yo tengo el compromiso de llegar a conocer toda la verdad ”. La primera versión oficial con el gobierno anterior (2012-2018) apuntaba a que los estudiantes fueron detenidos por policías de Iguala coludidos con criminales. El cártel  Guerreros Unidos  habría asesinado a los jóvenes para luego desaparecer sus cuerpos. En su primer informe, en septiembre de 2015, los expertos ya habían echado por tierra la hipótesis del anterior gobierno, denominada la “ verdad histórica ”, de que los restos de los jóvenes habían sido incinerados y arrojados a un río en la comunidad de  Cocula . Hace un año, un informe de una  Comisión de la Verdad  designada por el actual gobierno sostuvo que militares y funcionarios, por sus  “acciones, omisiones o participación” , permitieron el secuestro y muerte de los estudiantes de la escuela normal de  Ayotzinapa . Tras esa pesquisa, en agosto de 2022 fue detenido el exfiscal general  Jesús Murillo Karam , principal defensor de la “ verdad histórica ” sobre  Ayotzinapa . En junio ocho militares también fueron capturados para ser investigados por el  delito de desaparición forzada.  Otras autoridades y policías locales permanecen en prisión por estos hechos. El  GIEI  ha señalado “ inconsistencias ” en esa investigación. Hasta ahora solo han sido localizados e identificados los restos de tres de las víctimas. El  GIEI  fue creado en 2015 luego que familiares de los jóvenes, el gobierno mexicano y la  CIDH  alcanzaron un acuerdo de asistencia técnica. Inicialmente fueron  cinco integrantes , pero se retiraron el colombiano  Alejandro Valencia , la guatemalteca  Claudia Paz   y Paz , y el chileno Francisco  Cox .