Es una compleja operación de rescate en la que cada minuto cuenta. Las autoridades buscan a toda prisa un sumergible comercial que desapareció este domingo en la mañana, en medio de una expedición en la que  cinco personas  se disponían a observar los  restos hundidos del  Titanic . La nave, llamada  Titán  y perteneciente a la empresa  OceanGate , perdió toda comunicación y se cree que se encuentra en las remotas aguas frente a la costa canadiense de Terranova. En la operación, descrita como "compleja", participan la Guardia Costera de EE.UU. y su homóloga de Canadá, así como operadores de embarcaciones privadas y expertos en el océano profundo. El reto para las autoridades, informó este lunes en la tarde el ejército estadounidense en una conferencia de prensa, radica en que hay una enorme probabilidad de que el navío no haya emergido de las aguas profundas en las que se encontraba. De acuerdo con el contralmirante  John Mauger , de la Guardia Costera de EE.UU., el Titán se perdió a unos 4.000 metros de profundidad. Y, en ese contexto, el tiempo es crucial. "Anticipamos que tienen entre 70 a 96 horas completas de oxígeno disponibles en este momento", sostuvo Mauger, quien dirige la operación de rescate. "Es un área remota y es un desafío realizar una búsqueda en esa área remota, pero  estamos desplegando todos los recursos disponibles para asegurarnos de que podamos ubicar la nave y rescatar a las personas a bordo ", agregó. El militar señaló que, en este momento, las capacidades de la Guardia Costera están "limitadas a escuchar sonidos", lo que significa que se necesitarán recursos adicionales para buscar bajo la superficie del mar. "Estamos haciendo todo lo que podemos hacer para localizar el submarino y rescatar a quienes están a bordo", continuó, y añadió que los rescatistas se han tomado esta misión como algo "personal". Durante su intervención, confirmó que las cinco personas que buscan incluyen al "piloto" del sumergible. Las autoridades no han dado los nombres de las personas que van a bordo del sumergible, que desapareció 1 hora y 45 minutos después de comenzar la inmersión. Un familiar del multimillonario británico Hamish Harding dijo en una publicación de redes sociales posteriormente borrada que este se encuentra entre los desaparecidos, y el propio Harding contó en Facebook que iba a participar en la expedición. Las autoridades han desplegado aviones c130, vehículos de transporte muy comunes en la milicia, para circundar las aguas en las que se presume se encuentra el sumergible. Pero también utilizan un avión especializado, en este caso de propiedad canadiense, conocido como el  P8 Poseidón . Esta aeronave ha sido descrita como "altamente sofisticada" y tiene capacidades para detectar submarinos sumergidos. Si bien es usado para inteligencia militar, el P8 Poseidón también ha sido exitoso durante operaciones de rescate humanitario, y tiene la capacidad de volar muy cerca de la superficie, indica el portal del fabricante Boeing. Los militares han colocado boyas sonoras en el mar, por si el Titán sale del agua y no tiene forma de comunicarse. También se unieron al rescate buques privados, como el Polar Prince, una embarcación que transportó el sumergible al sitio de los restos del Titanic antes de la expedición. Carly Pickett, portavoz de Horizon Maritime, copropietaria del barco, ha confirmado su participación a la BBC. Polar Prince es un antiguo barco rompehielos de la Guardia Costera canadiense. Horizon Maritime informó que también ha enviado un buque adicional, el Horizon Arctic, para ayudar. El sitio web de la compañía dice que Horizon Arctic está "diseñado y equipado para operaciones avanzadas de soporte en alta mar". El barco de la Guardia Costera canadiense Kopit Hopson 1752 también ha sido desplegado. Pequeños sumergibles ocasionalmente transportan a turistas y expertos que pagan para ver los restos del Titanic, hundido en 1912 y que se encuentra a unos 3.800 metros bajo la superficie del océano y a unos 600 km de Terranova, Canadá. OceanGate cobra US$250.000 por persona para su expedición de ocho días que parte de Canadá para ver los restos del famoso naufragio. Según el sitio web de OceanGate, el sumergible tiene un sistema para monitoreo en tiempo real de los cambios de presión y la integridad de la nave que alerta al piloto con tiempo suficiente para que pueda abortar la inmersión y regresar a la superficie en caso de que sea necesario. La compañía presenta el viaje en su sumergible de fibra de carbono como una "oportunidad de salir de la vida cotidiana y descubrir algo verdaderamente extraordinario". Una inmersión completa hasta el naufragio, incluido el descenso y el ascenso, dura ocho horas en total. El Titanic, que fue el barco más grande de su época, chocó contra un iceberg en su viaje inaugural desde la localidad inglesa de Southampton con destino a Nueva York el 14 de abril de 1912. De los 2.200 pasajeros y tripulantes a bordo, más de 1.500 murieron. Los restos del transatlántico han sido ampliamente explorados desde que se descubrieron en 1985. Se encuentran en dos partes, con la proa y la popa separadas por unos 800 metros. Un enorme campo de escombros rodea las dos partes de la embarcación.