La presidenta del  Tribunal Supremo Electoral  de  Guatemala ,  Irma Palencia , aseguró este martes que “ se quebró la custodia del voto ”, después de que el Ministerio Público (Fiscalía) decidiera abrir varias cajas electorales y revisar las boletas fuera de los parámetros que indica la ley. La magistrada Palencia advirtió que con las acciones de la Fiscalía “ ya no son responsables del voto ” y que la intervención “ es grave y pone en riesgo el proceso electoral ”. Las palabras de la máxima autoridad electoral de  Guatemala  se registraron en una conferencia de prensa, después de que la Fiscalía decidiera intervenir al menos 160 cajas electorales, donde se resguardaban los votos emitidos por miles de guatemaltecos en la jornada del pasado 25 de junio. Palencia calificó como “ grotesca ” la acción de la Fiscalía y recordó que los resultados electorales ya han sido oficializados por lo que “ de ninguna manera se pueden invalidar ” ya que los cargos públicos ganados en las urnas ya han sido adjudicados. El  Tribunal Supremo Electoral  recordó que según el artículo 243 de la ley electoral solo las juntas electorales, compuestas por ciudadanos, pueden realizar el escrutinio de los votos. Además, el magistrado  Gabriel Aguilera  aseguró que el tribunal electoral no tiene acceso a la investigación con la que la Fiscalía justificó el acceso a los votos. El allanamiento de la Fiscalía fue liderado por el fiscal  Rafael Curruchiche , quien fue sancionado en 2022 por  Estados Unidos  bajo acusaciones de corrupción y socavamiento de la Justicia. Las cajas electorales que fueron intervenidas contienen los votos emitidos para la elección de presidente, diputados y alcaldes municipales y según la Fiscalía la diligencia continuará el resto de la semana. Desde que el académico progresista  Bernardo Arévalo de León , ahora presidente electo de Guatemala, avanzó al balotaje, la Fiscalía y el juez penal  Freddy Orellana  emprendieron acciones judiciales para intentar cancelar su partido, el  Movimiento Semilla , por un supuesto caso de firmas falsas durante su proceso de creación. De acuerdo con la presidenta Palencia, el tribunal electoral emprenderá acciones legales contra la Fiscalía por violentar la cadena de custodia del voto. El próximo 14 de enero, Arévalo de León debe asumir la presidencia de Guatemala para el periodo 2024-2028 y se convertirá en el primer mandatario socialdemócrata del país. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.