George Álvarez , un hombre con antecedentes penales, fue responsabilizado el lunes de homicidio culposo, tras embestir con su camioneta a una multitud en la ciudad de Brownsville, Texas, frontera con México, matando a ocho personas, entre ellas varios migrantes venezolanos. Álvarez , de 34 años,  se saltó un semáforo en rojo y perdió el control de su automóvil el domingo , atropellando a un grupo de personas que esperaba en una parada de autobús frente a un centro de acogida de migrantes, explicó el jefe del Departamento de Policía de Brownsville, Félix Sauceda. El incidente dejó al menos ocho muertos, todos ellos hombres, detalló el oficial, y 10 heridos, algunos en estado crítico. Gabriel Gallardo  es uno de los 10 migrantes heridos. Desde la cama de un hospital, el venezolano habló en exclusiva con  Noticias Telemundo . Dijo que emigró de  Venezuela  para darles un mejor futuro a sus hijos y que acababa de ser liberado de un centro temporal de detención cuando lo arrollaron y perdió una de sus piernas. “Vine a buscar un mejor futuro para mis hijos y ahora resulta que no tengo piernas. Mis sueños se han roto, se han ido”,  se lamentó. Desde  Venezuela , su esposa junto a sus dos hijos  pidió ayuda al presidente Joe Biden para que puedan viajar a Estados Unidos y poder estar junto con Gallardo. El jefe policial Sauceda indicó que las autoridades aún esperaban un informe toxicológico sobre  Álvarez , y no descartaban ningún motivo para el incidente. “George Álvarez es un residente de Brownsville con una extensa hoja de antecedentes penales”,  dijo al exhibir la lista de cargos previos del detenido que incluyen asalto, robo y conducir en estado de ebriedad. Las autoridades consideraron inicialmente el incidente como accidental, aunque un testigo declaró a la AFP que el conductor había gritado insultos al grupo antes de acelerar. Varios de los fallecidos eran migrantes y se trabaja con funcionarios de la  Patrulla Fronteriza  para verificar sus ingresos a Estados Unidos. Después del choque, el automovilista intentó huir  pero fue retenido por personas en el lugar hasta que llegó la policía, según Sauceda. Además de los ocho cargos de homicidio involuntario,   Álvarez fue acusado de 10 cargos de asalto agravado con un arma mortal: su vehículo. El  incidente  tuvo lugar en momentos que el gobierno de  Estados Unidos  se prepara para el levantamiento de una medida sanitaria conocida como  Título 42 , que por la pandemia de covid-19 ha permitido a los agentes de la Patrulla de Fronteras deportar o rechazar a los migrantes sin siquiera aceptar sus solicitudes de asilo. El vencimiento de esta norma este jueves hace que las autoridades teman un aumento en el número de migrantes que ingresan ilegalmente por el sur de Estados Unidos. Los presidentes de México, Andrés Manuel López Obrador, y de Estados Unidos, Joe Biden, dialogarán el martes por videollamada sobre la crisis migratoria, anunció el lunes el mandatario mexicano. El gobierno del presidente Nicolás Maduro pidió “investigar en profundidad los hechos  y esclarecer sus causas, con el fin de descartar cualquier intencionalidad relacionada a las prácticas de odio y xenofobia”. De su lado, el obispo de  Brownsville , Daniel Flores, dijo en un comunicado que los fallecidos eran “hombres inmigrantes de Venezuela” y exhortó a “resistir la tendencia corrosiva de desvalorar las vidas de los inmigrantes, los pobres y los vulnerables”. Sauceda no entregó detalles sobre las víctimas, más allá de confirmar que “varios” eran migrantes de Venezuela. Dijo que la policía estaba en contacto con el gobierno venezolano y con embajadas extranjeras con respecto a las víctimas. “Fue de repente. Una señora pasó en un carro y nos avisa que nos apartemos y nos apartamos. Fue en cuestión de momentos.  El asesino venía en el carro señalándonos, insultándonos, diciéndonos cosas como ‘motherfucker’ (hijo de puta), no sé, cosas así que no entiendo”, contó a la AFP Luis Herrera, un venezolano de 36 años que estaba en el lugar y resultó herido en un brazo. “Le dio todo el volumen (velocidad) al carro y a mí me pasó por un lado nada más”,  sostuvo señalando su brazo. El  arrollamiento  masivo tuvo lugar frente al  Centro Ozanam , un albergue de acogida de personas sin hogar y migrantes muy activo en las últimas semanas debido a “la afluencia actual” de personas que cruzan la frontera desde México, explicó el domingo el portavoz de la policía de  Brownsville , Martín Sandoval. Las víctimas se encontraban en un grupo de unas 25 personas que esperaban en una parada de autobús,  según Víctor Maldonado, director ejecutivo del centro de acogida. Maldonado, que  describió una escena espeluznante, con partes de cuerpos a lo largo de la calle , indicó que el grupo era compuesto únicamente por venezolanos que acababan de desayunar en las instalaciones. Los testigos estaban “realmente conmocionados” , dijo Maldonado a la AFP. El  centro Ozanam  está abierto 24 horas, explicó Maldonado. Comentó que alojan a personas que vienen migrando desde Chile, Colombia, Ecuador, China, Ucrania y  Venezuela . Este hecho se produce un día después de que un hombre matara al menos a ocho personas en un centro comercial, también en Texas, en el tiroteo masivo más reciente que sacudió al país.