El director de la  Agencia Nacional de Inteligencia  de  Estados Unidos  (CIA, en inglés),  William Burns , se reunió la semana pasada en secreto con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , para transmitirle sus previsiones sobre los planes de  Rusia , informó este jueves The Washington Post. Según varias fuentes conocedoras de ese viaje a Kiev, lo que más interesó a Zelensky y su entorno fue saber cuánto tiempo puede esperar  Ucrania  que continúe la ayuda estadounidense y occidental después de que los republicanos se hayan hecho con el control de la Cámara Baja y que el respaldo en favor del país haya descendido en parte del electorado. El periódico apuntó que Burns subrayó que se está en un momento clave en el campo de batalla y admitió que llegará un momento en que será más difícil conseguir fondos. Las autoridades ucranianas salieron de ese encuentro con la sensación de que el apoyo de la Administración del demócrata  Joe Biden  se mantiene fuerte y que los 45.000 millones de dólares en ayuda al país aprobados por el Congreso el pasado diciembre durarán “ al menos ” hasta julio o agosto. Kiev , en cambio, tiene menos certeza sobre la posibilidad de que el Congreso apruebe otro paquete de asistencia adicional, añadió el diario con esas fuentes. El viaje se filtró a un mes de que se cumpla el primer aniversario de la invasión rusa de Ucrania. El presidente de la Cámara de Representantes, el republicano  Kevin McCarthy , sugirió durante la campaña electoral de los comicios de medio mandato del pasado noviembre que su partido bloqueará la ayuda enviada a Kiev por la Administración demócrata porque no se le puede dar un “ cheque en blanco ” a Ucrania. En una histórica visita a Washington a finales de diciembre, Zelensky habló como invitado de honor ante el Congreso estadounidense y reivindicó en esa alocución que el dinero para su país no es caridad, sino “ una inversión en la seguridad global y en la democracia ”.