Los  conservadores   británicos  lograron retener el escaño que le perteneció al ex primer ministro  Boris Johnson  en las elecciones parciales que se llevaron a cabo el jueves en tres circunscripciones inglesas. Según resultados preliminares publicados por The Times, el partido del actual premier,  Rishi Sunak , logró conservar el escaño que antes ocupó Johnson, pero sufrió un duro golpe después de que los liberales diezmaran su mayoría de 19.000 votos en las circunscripciones de  Somerton  y  Frome , en el suroeste de  Inglaterra . BBC informa que los “ tories ” se impusieron por un muy estrecho margen de 495 votos tras un recuento a los liberales en el distrito electoral de  Uxbridge  y  South Ruislip , en la zona suburbana de  Londres . Según BBC, aún queda en disputa el escaño correspondiente a la circunscripción de  Selby  y  Ainsty , en  North Yorkshire  (norte), donde los conservadores tienen una mayoría de cerca de 20.000 votos. El gobernante  Partido Conservador  aspiraba a comprobar su nivel de apoyo en unas elecciones que se celebraron el jueves en tres circunscripciones electorales de Inglaterra, donde hasta ahora contaban con una amplia mayoría. Los votantes de  Uxbridge  y  South Ruislip , en Londres; Selby y Ainsty, en el condado de North Yorkshire; y Somerton y Frome, en el de  Somerset , podían elegir a su nuevo diputado entre las 06.00 y las 21.00 GMT, mientras que los resultados se conocerán a primera hora del viernes. Si los “ tories ” de Sunak perdían los tres escaños al mismo tiempo -que han quedado vacantes por diferentes razones-, sería la primera vez que un jefe del Gobierno se ve en esta situación desde 1968. Los laboristas de  Keir Starmer  aspiran a hacerse con Uxbridge y Selby, si bien esto no está garantizado dada la mayoría de 7.210 y 20.137 votos que ostentaban respectivamente los anteriores diputados del Partido Conservador.