El balance del naufragio de una embarcación de migrantes el domingo en el  Mediterráneo , cerca de la ciudad italiana de  Crotone , en  Calabria  (sur), subió a 62 muertos, indicaron el lunes los guardacostas. La embarcación chocó contras unas rocas a unos metros de la costa, según la misma fuente. Restos del barco fueron hallados diseminados en la playa. El anterior balance era de 59 muertos. Esta nueva tragedia estaba el lunes en portada de la prensa italiana. “La masacre de inocentes”, titulaba el diario La Stampa, con una foto de los restos de la embarcación.  “El barco se destroza a 100 metros de la orilla: la masacre de migrantes” , escribía en portada el diario Il Corriere della Sera. La jefa de gobierno de Italia, la ultraderechista Giorgia Meloni, estimó el domingo que era  “criminal mandar al mar a una embarcación de apenas 20 metros con 200 personas a bordo y con un mal pronóstico del tiempo”. La jefa de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, urgió el domingo avanzar en la reforma del derecho de asilo en la Unión Europea. Es necesario “ redoblar los esfuerzos respecto al Pacto sobre las migraciones y el derecho de asilo, y sobre el Plan de acción para el Mediterráneo central”,  dijo. La situación geográfica de Italia la convierte en un destino de elección para los demandantes de asilo que pasan del norte de África a Europa. Roma se queja desde hace años del número de llegadas a su territorio, aunque la mayoría de los migrantes deja la península para otros países. Según el Ministerio del Interior, cerca de 14.000 migrantes han llegado a Italia desde principios de año, frente a los 5.200 del mismo periodo el año pasado y 4.200 de 2021. Meloni llegó al poder en octubre con una coalición tras haber prometido que reduciría la inmigración llegada a Italia. Hace unos días, el Parlamento aprobó una nueva ley que obliga a los barcos humanitarios a efectuar un solo rescate por salida al mar. Según los críticos, la normativa aumenta el riesgo de muertes en el Mediterráneo central, considerado como la travesía más peligrosa del mundo para los migrantes.