En un  1 de septiembre , pero de 1939, Alemania invade Polonia y estalla la Segunda Guerra Mundial. 1513.-  El español  Vasco Núñez de Balboa  emprende una nueva expedición desde  Santa María de la Antigua  (actual  Colombia ), a través del istmo de  Panamá , rumbo al sur, que le llevó a descubrir, el 29 de septiembre, el  Océano Pacífico . 1823.-  El militar y político venezolano,  Simón Bolívar , líder de la independencia hispanoamericana, llega a  Lima  y asume la suprema autoridad política y militar. 1851.-  El dirigente de la insurrección cubana  Narciso López  es fusilado en  La Habana . 1870.-   Cirilo Antonio Rivarola , designado presidente provisional de  Paraguay . 1920.-  El general  Gouraud  proclama el  Estado del Gran Líbano , con  Beirut  como capital, que conformaría una federación con el resto de los estados creados por  Francia  ( Damasco ,  Aleppo ,  Estado Alauita  y  Jabal al-Druze ). 1923.-  Gran terremoto de  Kanto : un sismo en  Japón  causa unos 105.400 muertos, más de 37. 000 desaparecidos, arrasando la  isla de Honshu . 1924.-   Gonzalo Córdoba  asume el poder en  Ecuador  en un ambiente de agitación social y militar. 1925.-  El Presidente  Plutarco Elías Calles  inaugura el  Banco de México . 1940.-   Carlos Alberto Arroyo del Río  asume la presidencia de  Ecuador . 1946.-   Grecia  aprueba en referéndum la restauración de la monarquía con el 68,4% de votos, permitiendo el regreso del  rey Jorge II , exiliado desde la creación de la  II República Helénica  en 1924. 1951.-   Australia ,  Nueva Zelanda  y  EE.UU.  firman el  Tratado de Seguridad Tripartito del Pacífico  (ANZUS). 1969.-   Muammar el Gadafi  y jóvenes oficiales de la izquierda del Ejército derrocan en  Libia  al  rey Idris  e instauran el  Consejo Supremo de la Revolución . 1982.-  El Presidente de  México   José López Portillo  nacionaliza la banca. 1983.-  Un avión comercial de la  aerolínea Korean Air  ingresa por error en el espacio aéreo soviético y es derribado por cazas de combate. Murieron sus 269 ocupantes. 1985.-  La expedición del oceanógrafo estadounidense  Robert Ballard  halla los restos del  Titanic  en el  Átlantico Norte . 1986.-  El buque soviético “ Almirante Najimov ” se hunde al chocar contra un carguero en el  Mar Negro  y causa 116 muertos y 282 desaparecidos. 1989.-  El general  Augusto Pinochet  anuncia el regreso a  Chile  de los exiliados (470) del régimen militar. 1991.-   Líbano  y  Siria  firman un pacto de defensa y seguridad mutua que otorga a  Damasco  el derecho a responder a cualquier ataque israelí contra Líbano, consolidando la influencia siria en el vecino Líbano. 1992.-  Un  maremoto  causa 118 muertos y asola las costas del Pacífico en  Nicaragua . 1999.-   Mireya Moscoso , viuda de  Arnulfo Arias , investida presidenta de  Panamá . 2004.-   Terroristas chechenos  asaltan una escuela en  Beslán  ( Osetia del Norte ) y mueren 331 personas, de ellos 186 niños 2010.-   Apple  lanza su red social “ Ping ”. .-  Obama  proclama oficialmente el fin de la misión de combate en  Irak  tras más de siete años de guerra. 2011.-  Comienza en  Colombia  el temporal “ La niña ”, que provocó más de 165 muertos y casi 900.000 damnificados. 2016.-  “ Toma de Caracas ”: la oposición venezolana exige en las calles un referendo revocatorio contra el presidente  Nicolás Maduro  para desbancar al  chavismo , en el poder desde 1999. 2017.-  El  huracán “Harvey”  provoca, a su paso por  Texas , las mayores inundaciones en la historia de  EE.UU. , con más 63 muertos y más de 30.000 evacuados. 2019.-  Un informe oficial revela que los incendios en la  Amazonía brasileña  en agosto triplicaron los del mismo mes de 2018. .- El presidente alemán,  Frank Walter Steinmeier , pide perdón a  Polonia , en el 80 aniversario del inicio de la  II Guerra Mundial , por el daño causado por el  nazismo . 2020.-  El poeta mapuche  Elicura Chihuailaf ,  Premio Nacional de Literatura de Chile . 2021.-   Roberto Benigni  recibe el  León de Oro  de honor de la  78 edición de la Mostra de Cine  de  Venecia . .- Las  Abuelas de Plaza de Mayo  lanzan por redes sociales la campaña  #Volveapensarlo  para encontrar a los nietos desaparecidos que faltan (unos 300). 2022.-  Atentado frustrado contra la vicepresidenta argentina,  Cristina Kirchner . El autor, detenido tras el ataque, es un brasileño residente en  Argentina  desde 1993. 1453.-   Gonzalo Fernández de Córdoba y Enríquez de Aguilar , el Gran capitán. 1804.-   Mariana Pineda , heroína española. 1906.-   Joaquín Balaguer , siete veces presidente de la República Dominicana. 1922.-   Vittorio Gassman , actor italiano. 1957.-   Gloria Estefan , cantante estadounidense nacida en Cuba. 1994.-   Carlos Sáinz Jr. , piloto de automovilismo de Fórmula 1. 1970.-   Francois Mauriac , escritor francés, Nobel 1952. 1986.-   Jorge Alessandri , expresidente chileno. 1995.-   Domingo Fletcher Valls , arqueólogo español. 2008.-   Edwin Guthman , periodista estadounidense. 2013.-   Ignacio Eizaguirre , guardameta de fútbol. 2016.-   Jon Polito , actor estadounidense. 2020.-   John Sarkis Najarian , cirujano estadounidense, pionero de los trasplantes de órganos. 2021.-   Adalberto Álvarez , músico cubano. 2022.-   Florencio Arthola , escultor nicaragüense. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.