ALEGACIÓN: Una imagen muestra el control del videojuego utilizado para dirigir el  sumergible Titán  tirado en el fondo del océano. EVALUACIÓN DE AP:  Imagen alterada. Una  foto submarina  de un reportaje de la BBC de 2020  ha sido alterada para incluir el mando . Un investigador marino, cuyo equipo capturó la imagen original como parte de un estudio de las profundidades marinas, confirmó que data de 2015 y muestra el fondo del Océano Pacífico, no el Océano Atlántico, donde el  sumergible implosionó  a principios de este mes cerca de los restos del  Titanic . La  Guardia Costera de Estados Unidos  también ha dicho que el equipo internacional de investigadores que estudia la causa del desastre no ha publicado ninguna imagen del  Titán . LOS HECHOS:  Mientras los investigadores averiguan cómo se produjo la implosión del  Titan , que causó la muerte de las cinco personas que iban a bordo, los usuarios de las redes sociales afirman que ya se ha localizado una parte del  sumergible  muy discutido:  el control de videojuegos reutilizado que servía de volante. OceanGate , propietaria y operadora del  Titan , ha reconocido que el mando comercial era una de las muchas piezas de repuesto utilizadas en la embarcación. Mucha gente está compartiendo una foto que supuestamente muestra el mando descansando en el fondo del mar . La imagen muestra un fondo marino arenoso con una parte de la foto ampliada para mostrar supuestamente un primer plano del control. “La parte más barata sobrevivió ”, escribió un usuario de Twitter que compartió la imagen granulada y pixelada. Pero la imagen no muestra restos de los restos de  Titan . Ha sido alterada digitalmente para añadir el control a la escena del fondo marino. “A menos que se publiquen en nuestros comunicados de prensa oficiales o en nuestras redes sociales, estas fotos no están confirmadas”, dijo la  Guardia Costera  en un comunicado enviado por correo electrónico a The Associated Press el viernes, en respuesta a otras imágenes falsas. Las autoridades estadounidenses han dicho que hasta ahora se han localizado cinco piezas del sumergible , entre ellas el cono del morro y parte de la cámara de presión. Los restos fueron hallados el jueves, a unos 488 metros del naufragio del Titanic y a unos 3,810 metros del fondo del Atlántico Norte. En ellas participan investigadores de la Guardia Costera de Estados Unidos, la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte de Estados Unidos, la Junta de Seguridad en el Transporte de Canadá, la Junta Francesa de Investigación de Siniestros Marítimos y la Dirección de Investigación de Accidentes Marítimos del Reino Unido.