En un  2 de agosto , pero de 1999, se estrena en Filadelfia de la película “El sexto sentido” (The Sixth Sense ) protagonizada por Bruce Willis. 1814.-  Estalla en  Cuzco  un movimiento rebelde indio que estuvo a punto de lograr la  independencia de Perú . 1828.-   Antonio José de Sucre  renuncia a la  Presidencia de Bolivia . 1845.-   Fuerzas navales franco-británicas  apresan a los buques argentinos que bloqueaban  Montevideo , en la guerra que  Rosas  y  Oribe  sostenían contra  Uruguay . 1857.-  Se inaugura el alumbrado público con gas en la  Ciudad de México . 1858.-  El  Parlamento británico  aprueba la Ley del Gobierno de la  India  que transfería toda la autoridad de la  Compañía de las Indias Orientales  a la  Corona Británica . 1872.-   Manuel Pardo , fundador del  Partido Civilista , se convierte en presidente de  Perú . 1931.-  El  pueblo catalán  aprueba en referéndum el Estatuto de autonomía de  Cataluña . 1934.-   Adolfo Hitler  asume la presidencia del  Tercer Reich . 1939.-   Einstein  envía una carta al presidente  Franklin Roosevelt , que impulsó la idea de una  bomba atómica  a nivel gubernamental. 1940.-  El  Gobierno de Vichy  condena a muerte, por rebeldía, al general  Charles De Gaulle . 1945.-  Termina la  Conferencia de Potsdam , donde los jefes de las grandes potencias deciden tras la rendición alemana, su administración así como el  nuevo orden mundial . 1947.-  Dimite el Gobierno chileno:  González Videla  forma uno nuevo con personalidades sin adscripción política. 1964.-  Primer ataque de  Vietnam del Norte  a  EE.UU. 1975.-  Se estrena en  Japón  el filme  Dersu Uzala  del director  Akira Kurosawa . 1980.-  85 muertos en un atentado perpetrado por neofascistas en la estación ferroviaria de  Bolonia  ( Italia ). 1984.-   Gran Bretaña  y  China  llegan a un acuerdo por el que la colonia de  Hong Kong  fue transferida en 1997 a la  República Popular . .- El expresidente argentino  Jorge Rafael Videla  es enviado a prisión preventiva por orden del Gobierno de  Raúl Alfonsín . 1990.-   Irak  invade  Kuwait . 1991.-   Argentina  y  Chile  resuelven parcialmente sus problemas limítrofes pendientes desde 1902, excepto el de  Laguna del Desierto . 1994.-  El presidente dominicano  Joaquín Balaguer  es declarado vencedor de las elecciones celebradas el 16 de mayo. 1998.-  El italiano  Marco Pantani  gana el  Tour de Francia  más polémico de la historia por un escándalo del dopaje protagonizado por ciclistas galos. 2000.-   Vicente Fox  es declarado oficialmente presidente de  México  en una histórica ceremonia celebrada en la sede del Tribunal Electoral del Poder Judicial Electoral de la Federación. 2002.-  El  Parlamento turco  aprueba la abolición de la pena de muerte en tiempos de paz. 2005.-   Apple  presenta su  Mighty Mouse , el primer ratón usb multi-botón. 2008.-  El etarra  De Juana Chaos  sale de la cárcel en  España  tras cumplir su última condena de tres años y después de 21 en prisión. 2011.-  El  Tribunal de Alto Riesgo  guatemalteco condena a 6.060 años de prisión a cada uno de los 4 exmilitares acusados de la matanza de 201 campesinos (1982). 2012.-   Kofi Annan  renuncia como enviado especial de la  ONU  para  Siria . 2016.-  El presidente de  Nicaragua ,  Daniel Ortega , se inscribe como candidato a una nueva reelección en los comicios de noviembre, con su esposa,  Rosario Murillo , como aspirante a la Vicepresidencia. 2017.-  El  duque de Edimburgo , marido de la  Reina de Inglaterra , se retira de la vida pública con 96 años. 2020.-  La nave  Dragon Endeavour  de  SpaceX  regresa a la tierra desde la  Agencia Espacial Internacional  en la primera misión tripulada de la  NASA  en más de una década. .- Detienen en  México  a  José Antonio Yépez “el Marro” , líder del poderoso  Cártel Santa Rosa de Lima . 2022.-  La presidenta de la  Cámara de Representantes  de EE.UU.,  Nancy Pelosi , desafía a  China  con una visita a  Taiwán . .-La  Sociedad Interamericana de Prensa  (SIP) otorga el  Gran Premio a la Libertad de Prensa  “in memoriam” a los 13 periodistas mexicanos asesinados desde octubre hasta la fecha. .- En  Argentina ,  Cecilia Moreau  se convierte en la primera mujer en presidir la  Cámara Baja  gracias al voto mayoritario del oficialismo 1802.-   Nicholas P. Wiseman , cardenal inglés, autor de la novela histórica “Fabiola”. 1835.-   Elisha Gray , inventor estadounidense, “padre” del sintetizador de música. 1884.-   Rómulo Gallegos , escritor y político venezolano. 1899.-   Ernesto Giménez Caballero , escritor español. 1905.-   Myrna Loy , actriz estadounidense. 1919.-   Angel Palomino , escritor y periodista español. 1923.-   Simón Peres , político israelí. 1925.-   Jorge Videla , militar y expresidente argentino. 1932.-   Peter O’Toole , actor británico. 1939.-   Wes Craven , director de cine estadounidense. 1942.-   Isabel Allende Llona , escritora chilena. 1946.-   Angela Hernández , matadora de toros española. 1947.-   María de los Angeles Santamaría “Massiel” , cantante española. 1956.-   Isabel Pantoja , tonadillera española. 1969.-   Angélica Rivera , actriz y ex primera dama de México. 1975.-   Ingrid Rubio , actriz española. 1880.-   Juan Eugenio Hartzenbusch , escritor español. 1921.-   Enrico Caruso , tenor italiano. 1922.-   Alexander Graham Bell , inventor del teléfono. 1976.-   Fritz Lang , cineasta alemán que se exilió a Hollywood. .-  Evangelina Sobredo , conocida como Cecilia, cantautora española. 1996.-   Michel Debré , político francés. 1997.-   William Burroughs , escritor estadounidense. .-  Fela Kuti , cantante y compositor nigeriano. 2003.-   Peter Safar , médico austriaco inventor de la reanimación boca a boca. 2004.-   Henri Cartier-Bresson , fotógrafo francés. 2011.-   José Sanchís Grau , dibujante español. 2016.-   Ahmed Zuweil , científico estadounidense de origen egipcio y Premio Nobel de Química. 2020.-   Leon Fleiser , pianista estadounidense de origen judío. 2022.-   Alastair Little , cocinero británico.