Lee  continúa su avance este miércoles hacia las costas de la región de  Nueva Inglaterra , en el noreste de EE.UU., como un huracán de categoría 2, y se prevé que su centro pase al oeste de las Bermudas este jueves, informó el  Centro Nacional de Huracanes  (NHC, en inglés) de  Estados Unidos . Los meteorólogos del  NHC , con sede en  Miami , indicaron en el boletín de las 17.00 horas local (21.00 GMT) de hoy que se han emitido vigilancias de huracán para gran parte de las zonas costeras de  Nueva Inglaterra  y alertas por marejada para el sureste del estado de  Massachusetts . El centro del  huracán Lee  estaba localizado a esa hora a unas 380 millas (610 km) al sur-suroeste de  Bermudas  y a 965 millas (1.550 km) al sur de la  isla de Nantucket , en Massachusetts. Lee se desplaza hacia el nornoroeste con vientos máximos sostenidos de 105 millas por hora (185 km/h), por lo que ha bajado de intensidad respecto del boletín de esta mañana, cuando todavía era un huracán de categoría 3. En la trayectoria pronosticada, el centro de Lee pasará al oeste de Bermuda el jueves y luego se acercará a la costa de Nueva Inglaterra o el  Atlántico  de  Canadá  entre el viernes y el sábado, según el NHC.  Lee, que llegó a alcanzar la categoría 5, la máxima, en la escala de intensidad Saffir-Simpson, se ha ido debilitando lentamente, pero aún permanecerá como “ un huracán peligroso y de gran tamaño durante el fin de semana ”. En un amplio radio, las marejadas generadas por Lee están afectando sectores de las  Antillas Menores , las  Islas Vírgenes Británicas y Estadounidenses ,  Puerto Rico ,  La Española , las  Islas Turcas y Caicos , las  Bahamas  y  Bermuda . Asimismo, existe el riesgo de vientos, inundaciones costeras e impactos por las lluvias asociadas a este sistema para sectores de Nueva Inglaterra y la costa atlántica de Canadá.  Por su parte, el  huracán Margot  bajó hoy de categoría 2 a categoría 1 en aguas abiertas del Atlántico norte y el oleaje que genera este sistema está afectando a las  islas Azores . El centro de Margot se localizaba esta tarde a 790 millas (1.270 km) al oeste-suroeste de las Azores, con vientos máximos de 90 millas por hora (150 km/h). Margot se desplaza hacia el norte a cerca de 7 millas por hora (11 km/h), y se espera una disminución gradual en la velocidad de avance a principios del jueves.  Por el momento no hay vigilancias ni avisos costeros vigentes para Margot y se pronostica cierto debilitamiento durante los próximos tres días. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.