El secretario general de la ONU,  António Guterres , condenó este miércoles la aprobación por parte de  Israel  de la construcción de más de cinco mil nuevas viviendas en asentamientos judíos en  Cisjordania  ocupada y pidió a las autoridades que den marcha atrás. Guterres, a través de un comunicado de su portavoz, reiteró que los  “asentamientos son una violación flagrante de la ley internacional y de las resoluciones relevantes de Naciones Unidas”. Por ello, pidió al Gobierno israelí que cese inmediatamente todas las actividades de colonias en los territorios ocupados y que dé marcha atrás a la expansión que ha venido realizando. “ La persistente expansión por parte de Israel de sus asentamientos en la Cisjordania ocupada, incluida Jerusalén Este, agrava las necesidades humanitarias, alimenta significativamente la violencia, aumenta el riesgo de confrontación, afianza más la ocupación y mina el derecho a la libre determinación del pueblo palestino ”, señaló en la nota. El jefe de Naciones Unidas reacción así a la decisión anunciada el lunes por Israel, que dio luz verde a la construcción de más de 5.700 nuevas viviendas en asentamientos de Cisjordania, unas 800 de ellas de forma definitiva y las restantes de manera parcial. La autorización de estas viviendas, sumada a la aprobación de más de 7.300 casas a comienzos de este año, eleva a más de 13.000 la cantidad aprobada este año. Esta cifra marca un récord desde que la ONG israelí Peace Now, que monitorea la construcción en este territorio, comenzó a contabilizar las viviendas aprobadas por Israel en Cisjordania ocupada en 2012. El máximo registrado hasta el momento era de 12.159 en 2020.