El jefe del ejecutivo de  Hong Kong ,  John Lee , instó el martes a ocho activistas en el exterior a entregarse, un día después de que la policía local ofreciera una recompensa por su captura tras acusarlos de violar la ley de seguridad nacional. “ La única forma de terminar su destino como fugitivos que serán buscados de por vida es rendirse ”, declaró Lee a periodistas, al afirmar que de no hacerlo “ pasarán sus días con miedo ”. La policía de  Hong Kong  ofreció el lunes recompensas por un millón de dólares hongkoneses (poco más de 127.000 dólares estadounidenses) por cada uno de los  ocho activistas prodemocracia  que permanecen en el extranjero, a los que acusa de crímenes como subversión y colusión con poderes foráneos. Lee dijo que apoya el ofrecimiento de recompensas y la acción policial. Los ocho huyeron de Hong Kong luego de que  Beijing  impuso en 2020 una amplia ley de seguridad a la ciudad para aplacar la disidencia tras las enormes y a veces violentas protestas prodemocracia de 2019. Lee llamó a la ciudadanía a ayudar a la policía, señalando que incluso “ familiares y amigos ” de los activistas pueden ser informantes. La medida fue criticada por  Estados Unidos ,  Reino Unido  y  Australia , países donde residen algunos de los activistas buscados. “ No tengo miedo de la presión política que nos imponen, porque hacemos lo que creemos correcto ”, expresó Lee el martes. El grupo incluye a los exlegisladores prodemocracia  Nathan Law Kwun-chung ,  Ted Hui Chi-fung  y  Dennis Kwok Wing-hang . El veterano sindicalista  Mung Siu-tat  también figura entre los buscados, así como los activistas  Elmer Yuen gong-yi ,  Finn Lau Cho-dik ,  Anna Kwok Fung-yee  y  Kevin Yam Kin-fung .