Una comisión asesora del gobierno estadounidense fustigó el viernes la decisión de  Francia  de prohibir a las escolares vestir la abaya y dijo que la restricción de esas prendas pretende “intimidar” a la minoría musulmana. La  Comisión de Libertad Religiosa Internacional de Estados Unidos  está mandatada por el Congreso y tiene como tarea la de hacer recomendaciones al gobierno, pero no establece políticas por sí misma. El presidente de esa comisión, Abraham Cooper, calificó la prohibición de la abaya de  “esfuerzo equivocado por promover el valor francés de la laicidad” . “ Francia  sigue esgrimiendo una interpretación específica del laicismo para tener como blanco e intimidar a grupos religiosos, en particular a los musulmanes” , afirmó Cooper en un comunicado. “Aunque ningún gobierno debería utilizar su autoridad para imponer una religión específica a su población, es igualmente condenable restringir la práctica pacífica de las creencias religiosas de los individuos para promover el laicismo” , afirmó. El ministro de Educación de  Francia , Gabriel Attal, anunció poco antes del retorno a las clases que las escuelas ya no permitirían a las niñas llevar abayas, un vestido de Oriente Medio que cubre todo el cuerpo salvo el rostro, manos y pies. La decisión fue avalada por la más alta jurisdicción francesa. Francia  prohibió en 2004 a los escolares llevar  “signos o atuendos con los que los estudiantes muestren ostensiblemente una afiliación religiosa”  e ilegalizó los pañuelos, turbantes, grandes cruces o kippas. Empero, las abayas habían quedado en una zona gris, ya que algunas mujeres decían vestirlas por su identidad cultural y no por razones religiosas.