Las fuerzas  rusas  abatieron dos drones de combate dirigidos hacia  Moscú , dijo el miércoles el alcalde de la capital, que recientemente ha sido blanco de varios ataques de este estilo. “ Se registró un intento de dos drones de combate de volar sobre la ciudad. Los dos fueron abatidos por la defensa aérea ”, la capital de  Rusia , dijo el alcalde  Serguéi Sobianin  en Telegram, sin nombrar el atacante. Sobianin afirmó que uno de los aparatos cayó en la zona de  Domodédovo , en el sur de la ciudad, y el segundo en el área de la autopista de  Minsk , la capital de Bielorrusia, en el oeste. “ En este momento no hay información sobre víctimas por la caída de los escombros ”, dijo, y añadió que los servicios de emergencia se encontraban en el lugar. Se trata de al menos el tercer ataque contra  Moscú  en una semana, según las autoridades rusas, que derribaron drones ucranianos el domingo y el lunes. La capital rusa apenas se había visto afectada por el conflicto en  Ucrania  hasta una serie de ataques este año. El  Ministerio de Defensa  ruso anunció el jueves haber neutralizado siete drones en la región de  Kaluga , a menos de 200 km de Moscú. El 30 de julio, el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , advirtió que la “ guerra ” estaba llegando a Rusia, “ a sus centros simbólicos y a sus bases militares ”. A principios de mes, un edificio de oficinas en el principal distrito de negocios de Moscú sufrió dos ataques de drones en pocos días.