Una cámara de seguridad grabó el momento en el que una mujer fue atacada por un hombre mientras entrenaba en el gimnasio del complejo residencial donde vive en  Florida , Estados Unidos. Nashali Alma, de 24 años, comenzó a golpearlo para defenderse, mientras intentaba llamar por su teléfono móvil para pedir auxilio. "Cuando estaba ocurriendo, no tuve miedo" , le dijo Alma a CBS, socio de la BBC en EE.UU., en referencia al ataque. "De hecho, soy fisicoculturista, así que tengo mucha fuerza", añadió. "En mi mente, él era igual a mí", subrayó al relatar cómo evitó que el atacante la redujera. "No lo vi como alguien más grande o más pequeño. En mi mente,  sabía que era más fuerte que él y que podía defenderme ". En las imágenes captadas por la cámara de seguridad del local, se ve cuando Alma abre la puerta del gimnasio, pensando que el hombre también iba a entrenar. Sin embargo, él se abalanzó sobre ella una vez que entró a la instalación. El forcejeo entre ambos se intensificó cuando ella sacó su teléfono e intentó hacer una llamada. Después de varios minutos de lucha, el hombre se rindió, la soltó y ella escapó del gimnasio. "Mi consejo sería: 'nunca te rindas'" , enfatizó. "Mis padres siempre me han dicho que no me rinda ante nada en la vida y es algo que tuve en mente mientras luchaba contra él". Aseguró que "si no te rindes y luchas, le demuestras [al agresor] que eres fuerte, que eres alguien capaz de pelear, de sobrevivir y de salir de esa situación". "Cuanto más te resistes, ellos pelean menos . Quieren que te rindas, que te detengas", afirmó. Alma contó que cuando luchaba con el atacante, pensó: " Si sigo luchando, él va a dejarme ir . Y al final del video puedes ver cómo él se cansa". "Cuanto más te resistas, más querrán rendirse y se detendrán", añadió. La policía confirmó que el hombre fue arrestado en las 24 horas posteriores al asalto.