El centro de la  tormenta tropical Idalia , que durante las próximas horas podría intensificarse a huracán categoría 1 en la escala Saffir-Simpson, se encuentra frente a las costas del estado de  Quintana Roo  (en el Caribe mexicano) y ocasionará lluvias fuertes en la  península de Yucatán , informó este lunes el  Servicio Meteorológico Nacional  (SMN). “ Durante la tarde de este lunes, Idalia ocasionará lluvias puntuales muy fuertes (de 50 a 75 milímetros (mm)) en  Quintana Roo , fuertes (de 25 a 50 mm) en  Campeche  y  Yucatán , vientos con rachas de 60 a 80 km/h, así como oleaje de 2 a 4 metros de altura y posibles marejadas en las costas de Quintana Roo y el oriente de Yucatán. Las precipitaciones serán con descargas eléctricas y vientos fuertes ”, apuntó el SMN en su reporte más reciente. Previamente, el  Centro Nacional de Huracanes  (NHC, en inglés) de EE.UU. indicó que  Idalia , que descargó lluvias torrenciales sobre la  Península de Yucatán  el pasado fin de semana, avanza la tarde de este lunes en dirección norte a 13 kilómetros por hora (km/h) y a las 15.00 hora local (21.00 GMT) estaba a tan solo 60 kilómetros (km) al sur-suroeste de la punta oeste de  Cuba . La  tormenta tropical Idalia  se intensificó este lunes mientras se acerca al oeste de Cuba y se prevé que en las próximas horas se convierta en un huracán de categoría 1 y el miércoles llegue a ser un huracán mayor, con vientos a partir de 178 kilómetros por hora (km/h), cerca de la costa noroeste de  Florida , agregó. En su reporte, el Meteorológico de México precisó que la tormenta se localizó a 180 kilómetros (km) al este de Cancún y a 195 km al este-noreste de  Cozumel , ambas poblaciones de Quintana Roo. El SMN, en coordinación con el Centro Nacional de Huracanes, de Miami,  Estados Unidos , mantiene la zona de prevención por efectos de tormenta tropical desde  Río Lagartos , Yucatán, hasta  Tulum  y Cozumel, Quintana Roo. La institución mexicana exhortó a la población en general y a la navegación marítima, “ a extremar precauciones por condiciones de lluvia, viento y oleaje elevado, que podría generar incremento en niveles de ríos y arroyos, encharcamientos e inundaciones en zonas de los estados mencionados ”, así como atender sus avisos y seguir las recomendaciones de las autoridades estatales, municipales y de Protección Civil. Idalia es el noveno ciclón con nombre de la actual temporada del Atlántico. El  Gobierno de México  pronosticó en mayo la formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los que 5 impactarían al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el océano Pacífico, y entre 10 y 16 por el Atlántico. El más peligroso en el Pacífico ha sido el  huracán Hilary , que dejó cuatro muertos la semana pasada en el noroeste de México, en los estados de  Baja California ,  Baja California Sur  y  Sinaloa . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.