El candidato de un pequeño partido en  Venezuela  impugnó este martes ante el  Tribunal Supremo de Justicia  (TSJ) las primarias de la oposición con vistas a las  elecciones presidenciales de 2024 , al cuestionar a los organizadores. “ Estamos introduciendo un amparo constitucional contra el proceso viciado de primarias ”, anunció en Twitter  Luis Ratti , un empresario disidente del chavismo que aspiró a la presidencia en 2018, cuando el mandatario  Nicolás Maduro  fue reelecto entre denuncias de “ fraude ” y un boicot de la mayoría de la oposición. Ratti solicitó nombrar una nueva comisión para organizar las primarias, “ limpiar el proceso ” y “ garantizar democracia ”. Jesús María Casal , al frente de la comisión que organiza las primarias, considera que las denuncias de Ratti carecen de “ fundamentos ”. “ Pensamos que las declaraciones del señor Ratti carecen de sustento jurídico ”, apuntó Casal, al asegurar que siguen con el “ espíritu abierto ” a escuchar propuestas y recibir postulaciones: “ No estamos cerrando ninguna puerta ”, dijo a la AFP. La principal alianza opositora venezolana,  Plataforma Unitaria , rechazó la acción de este dirigente, a quien calificó de “ oscuro personaje ” que actúa a favor de Maduro. Ratti justificó la impugnación alegando un “ secuestro político ” del proceso por parte de los partidos mayoritarios, en perjuicio de otros sectores opositores. Acusa a la comisión de haber rechazado candidatos. Por ahora, añadió Casal, no han tenido acceso al contenido del amparo presentado por Ratti. Las primarias son organizadas desde hace meses por un grupo de profesores, abogados y consultores que aseguran que el proceso está abierto a todos los que se quieran postular. No obstante, aspirantes acusados de vínculos con el gobierno chavista han denunciado “ exclusión ”. La comisión organizadora es además, mediadora en un debate entre candidatos sobre la pertinencia de un voto manual o un proceso hecho a través de las máquinas del estatal  Consejo Nacional Electoral  (CNE). “ La palabra irregularidad pudiera ocurrir más adelante, pero en este momento yo creo que se está construyendo una propuesta que satisfaga a la mayor cantidad de candidatos ”, cree el profesor universitario y doctor en ciencias políticas  Daniel Varnagy , quien ve en esta solicitud de Ratti un “ ardid para el bloqueo ” de las primarias. El intento de obstaculizar estos procesos “ se ha visto en muchísimas otras elecciones a nivel nacional a lo largo de todos estos años ”, añade Varnagy. Varios procesos electorales han sido anulados o retrasados por la justicia en  Venezuela . El  TSJ , acusado por la oposición de servir al gobierno, anuló en 2016 un referendo para revocar el mandato de Maduro, después de que el chavismo denunciara irregularidades en la recolección de firmas para activar la consulta. El máximo tribunal anuló en la práctica al Parlamento cuando estaba bajo control de la oposición con diversas sentencias, intervino partidos opositores y ordenó en noviembre de 2021 repetir las elecciones regionales en  Barinas , estado natal del fallecido presidente  Hugo Chávez  (1999-2013), después de una victoria opositora.