Turquía  sufre uno de los peores momentos de su historia, luego de que un terremoto sacudiera, el pasado 6 de febrero, a este país. Hasta el momento, -según las cifras dadas por el medio de comunicación ‘CNN’- hay más de 19.700 personas fallecidas y 66.132 heridas; lo que la convierte en la catástrofe más mortífera en toda la región europea. Han pasado tres días desde que un sismo de magnitud 7.8 -en la escala sismológica de Richter- azotó a la nación oriental; sin embargo, aún continúan los protocolos de rescate.  Varios equipos sortean las condiciones climáticas y estructurales con la esperanza de encontrar personas y, también, animales con vida. Se estima que 6.444 edificios en diez provincias del sureste de Turquía colapsaron y la ciudad de Alejandreta (en turco İskenderun), situada en la provincia de Hatay, ha sido de las más afectadas. Un equipo de rescate local encontró a un universitario llamado Kerem Cetin bajo algunos escombros en Hatay, provincia de Turquía situada en el norte, según informó la agencia de noticias ‘Reuters’. El descubrimiento se dio el pasado 7 de febrero. La víctima le suplicó al equipo de rescatistas que salvaran a su gato llamado Cilek -que quiere decir fresa en español- y el acto quedó grabado en cámara. El video inicia con los rescatistas hablando entre ellos, llamando en voz alta al felino y observando entre los escombros en busca de algún rastro de Cilek.  Finalmente, lo encuentran envuelto en unas cobijas y tratan de sacarlo de su escondite. El equipo de rescate turco saca un gato llamado fresa de debajo de los escombros.  Al inicio, Cliek pone resistencia a su rescate -puesto que se le ve temeroso y tembloroso-; sin embargo, después de varios intentos logra ser rescatado por uno de los socorristas. Con una sonrisa en el rostro, el hombre alza al gato y posa con él ante la cámara encendida. Se reportan más de 8.000 personas rescatadas, según informa el periodico ‘El Universal’.  Aunque hay muchos perros y gatos que por las redes sociales se han hecho virales, no hay una cifra clara de cuántos rescates de mascotas domésticas se han efectuado,  pues se le da prioridad a las personas habitantes de este país.