El expresidente  Donald Trump  se entregó hoy a la Fiscalía de  Manhattan  para que le lean los más de treinta cargos por los que ha sido imputado con relación al pago a la actriz porno  Stormy Daniels , según la cadena CNN. El expresidente debe pasar primero por la sede de la  Fiscalía , en una operación que incluye teóricamente la  toma de huellas dactilares  y la fotografía de frente y de perfil, antes de comparecer ante el juez. El juez lo declarará entonces bajo arresto mientras concluye el trámite, pero todo hace suponer que lo dejará posteriormente en libertad y podrá regresar a su residencia de  Mar-a-Lago , en  Florida , donde esta noche ha prometido hacer una declaración pública. Poco antes de llegar a la sede de la fiscalía,  Trump  tuvo tiempo de escribir en su red Truth Social que la situación le parecía “ surrealista ”:  “Wow, van a arrestarme. No puedo creer que esto esté pasando en  Estados   Unidos ”,  escribió desde el vehículo que lo trasladaba allí. Junto a la gran sede del  Tribunal Supremo de Manhattan  había desde la mañana una enorme expectación que se tradujo en la presencia de cientos, si no miles, de periodistas de medios de este país y de todo el mundo. Sin embargo, dos concentraciones pro y  antiTrump  convocadas esta misma mañana apenas lograron atraer a un centenar de personas, mucho menos de lo que se esperaba. Los hechos centrales por los que ha sido imputado sucedieron en 2016, cuando a través de un intermediario Trump pagó supuestamente 130.000 dólares a la actriz porno  Stormy Daniels  para comprar su silencio sobre una  relación sexual  que tuvo con ella diez años atrás.