El Parlamento de  Venezuela  prorrogó este jueves, por un mes, una investigación sobre la posible “ responsabilidad penal ” del expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) por “ crímenes de lesa humanidad ” contra la nación caribeña, debido a las sanciones que impuso mientras fue mandatario, y la presunta vinculación de antichavistas en estos “ ataques ”. La  Asamblea Nacional  (AN), de mayoría oficialista, aprobó la prórroga para finalizar la investigación solicitada por la comisión encargada, que adelantó “ nombres y apellidos ” de algunos de los “ responsables ” de “ estas acciones ”, entre los que mencionó a los opositores  María Corina Machado ,  Henrique Capriles  y  Freddy Superlano , candidatos a las primarias del próximo 22 de octubre. El presidente de la comisión, el oficialista  Pedro Infante , también señaló a otros 22 opositores como  Juan Guaidó ,  Leopoldo López ,  Antonio Ledezma ,  David Smolansky ,  Freddy Guevara ,  Henry Ramos Allup ,  Carlos Vecchio ,  Miguel Pizarro  y  José Ignacio Hernández , entre otros que conforman una lista “ más larga ”. Aseguró que estos opositores cometieron, al menos, “ ocho delitos ”, entre ellos, “ traición a la patria ”, “ usurpación de funciones ”, “ asociación para delinquir ”, “ terrorismo ” y “ financiamiento al terrorismo ”, y han “ violentado ” el  Estatuto de Roma , la  Carta de las Naciones Unidas , la  Convención de Viena  y la  Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional . Entre los “ responsables internacionales ”, prosiguió, se encuentran, Trump y “ algunos de sus voceros y funcionarios ”, como  John Bolton  (exasesor de Seguridad) y  Elliott Abrams  (ex enviado especial para Venezuela), “ expresidentes ”, “ organizaciones e instituciones ”, como los departamentos de  EE.UU.  de Estado y del Tesoro, y empresas transnacionales. “ Ahí se van definiendo responsabilidades de delitos nacionales, delitos internacionales ”, dijo Infante, quien explicó que la investigación, para la que se han revisado “ antecedentes teóricos ” y construido una “ cronología ” de los “ cientos ” de “ ataques ”, será de “ mucha utilidad ” para Venezuela y “ todas las acciones que de ahí se deriven ”. El diputado agregó que la comisión ha elaborado una agenda que incluye la “ denuncia formal ” en “ instancias nacionales e internacionales ” y una “ gran movilización ” para que “ el pueblo pueda levantar la voz en defensa ” del país y de su “ soberanía e intereses ”. Los resultados de estas investigaciones, según opinó recientemente el chavista, deberían ser llevados ante organismos como Naciones Unidas o la  Corte Penal Internacional  (CPI).