El  21 de febrero  de 1916 empezó la batalla de Verdún, la mayor y más prolongada de la Primera Guerra Mundial en el frente occidental entre los ejércitos alemán y francés, con una elevada mortalidad. 1644.-  Un violento incendio destruye una gran parte del casco urbano y la  catedral de la ciudad de Panamá . 1848.-   Karl Marx  y  Friedrich Engels  publican el  Manifiesto Comunista , documento político y económico de gran influencia en el movimiento revolucionario. 1858.-  Un gran  terremoto provoca la destrucción de la ciudad griega de Corinto . 1901.-  La  Asamblea Constituyente cubana promulga la primera Constitución  del país, que no entró en vigor hasta el año siguiente. 1915.-  Se  inaugura la Exposición Universal de San Francisco  (EEUU), muestra que celebraba la apertura del  Canal de Panamá . 1934.-  El líder de la resistencia contra el ejército estadounidense en Nicaragua  Augusto César Sandino es asesinado  por orden del jefe de la Guardia Nacional  Anastasio Somoza . 1947.-  El inventor estadounidense  Edwin H. Land  presenta la primera  cámara fotográfica instantánea , la  Polaroid . 1956.-  El cantante estadounidense  Elvis Presley entra por primera vez como número uno de las listas de discos más vendidos  con el tema “ Heartbreak Hotel ”. 1972.-  El presidente de EEUU,  Richard Nixon , y el líder chino,  Mao Tse-Tung , se entrevistan en  Beijing  durante la guerra fría. 1984.-  El expresidente argentino  Leopoldo Galtieri , miembro de la junta militar tras el golpe de 1976, es  detenido por ‘negligencia’ en la guerra de las Malvinas . 2001.-  El obispo argentino  Jorge Mario Bergoglio , que se convertiría en el  Papa Francisco , es instituido  cardenal . 2003.-  Un centenar de personas mueren abrasadas en el incendio de una discoteca en  Boston  (EEUU) durante un concierto de la banda de rock  Great White . 2016.-   Bolivia  vota en contra de habilitar al presidente  Evo Morales  para buscar una nueva reelección. 1795.-   Francisco Manoel da Silva , compositor brasileño. 1893.-   Andrés Segovia , guitarrista español. 1903.-   Anaïs Nin , escritora franco-estadounidense. 1907.-   W. H. Auden , poeta británico. 1925.-   Sam Peckinpah , cineasta estadounidense 1928.- Ariel Sharon, general y político israelí. 1933.-   Nina Simone , cantante y pianista estadounidense. 1937.-   Harald V , rey de Noruega. 1942.-   Margarethe von Trotta , actriz y cineasta alemana. 1969.-   James Dean Bradfield , músico británico, cantante y guitarrista de Manic Street Preachers. 1983.-   Mélanie Laurent , actriz, modelo, directora, cantante y escritora francesa. 1987.-   Ashley Greene , actriz y modelo estadounidense. 1989.-   Kristin Herrera , actriz estadounidense. 1996.-   Sophie Turner , actriz británica. 1677.-   Baruch Spinosa , filósofo neerlandés de origen sefardí hispano-portugués. 1934.-   Augusto César Sandino , general y héroe nacional nicaragüense. 1960.-   Jacques Becker , cineasta francés. 1965.-   Malcom X , activista afroamericano. 1976.-   Domingo Mercante , militar y político argentino. 1984.-   Mijail Sholojov , escritor soviético, Premio Nobel de Literatura 1965. 1996.-   Morton Gould , compositor y director de orquesta estadounidense. 2005.-   Guillermo Cabrera Infante , escritor cubano. 2008.-   Robin Moore , escritor estadounidense. 2013.-   Cleotha Staples , cantante estadounidense, integrante del grupo de soul The Staple Singers. 2019.-   Stanley Donen , director de cine estadounidense.