El Ministerio de Defensa de  Irán  afirmó este domingo que ha repelido un ataque con tres drones contra una de sus instalaciones militares en la ciudad de Isfahan, en el centro del país. El ataque ocurrió poco antes de la medianoche en un complejo militar de  Isfahan  y en el mismo  participaron tres drones que fueron neutralizados por los sistemas de defensa iraníes  sin que produjesen daños importantes, indicó en un comunicado el Ministerio de Defensa. “Uno de los micro drones fue derribado por los disparos de la defensa aérea del complejo, mientras que los otros dos fueron atrapados en redes defensivas y explotaron”,  explicaron las autoridades iraníes. El Ministerio de Defensa aseguró que el ataque fue “fallido”, no provocó bajas humanas y “solo causó daños menores” al tejado de la instalación. Las autoridades iraníes no señalaron a ningún país ni organización por el ataque, pero en el pasado Teherán ha acusado a Israel por llevar a cabo supuestas operaciones de sabotaje en su territorio. Irán acusó a Israel de un intento de sabotaje contra la planta de enriquecimiento de uranio de Natanz en 2021, cuando un apagón dañó cientos de centrifugadoras, en un hecho que Teherán calificó como “terrorismo nuclear”. Un año después señaló de nuevo a Israel por otro intento de sabotaje contra la planta subterránea nuclear de Fordow. Irán  e Israel mantienen una guerra encubierta que incluye ciberataques, supuestos asesinatos de científicos nucleares iraníes y sabotajes a barcos, aunque ninguno de los países reconoce públicamente sus acciones. El Estado judío considera a la República islámica como su principal enemigo y ataca también desde hace años posiciones militares iraníes o de milicias aliadas en Siria para repeler su presencia en la región. Irán  ha acusado a Israel, entre otros países, de estar detrás de las protestas desatadas por la muerte de Amini en septiembre, que han causado casi 500 muertos en la represión judicial.