El hallazgo forma parte de un informe divulgado esta semana con motivo de la Conferencia del Agua de la ONU celebrada en Nueva York, la primera cita de este tipo en casi 50 años, donde llovieron estadísticas y datos alarmantes que prueban que la crisis del agua que se vive a nivel global no ha hecho más que empeorar. Es difícil encontrar la conclusión más preocupante. Según el reporte, tres de cada cuatro habitantes del planeta viven en países con algún nivel de inseguridad hídrica y la comunidad internacional está bastante lejos de alcanzar las metas que tiene frente a la crisis del agua. Los más afectados viven en la región de Asia-Pacífico, seguidos de África, el continente americano y, en último lugar, Europa. También es ineludible el aumento de desastres naturales vinculados al agua como consecuencia del calentamiento global. Por un lado, las inundaciones son cada vez más extremas y se cobran más vidas. Por otro, las sequías pueden arrasar con todo a su paso y frenan el desarrollo humano. Los expertos son claros sobre este punto: las inundaciones y las sequías representan el 75% de las catástrofes climáticas y van a aumentar por efecto del calentamiento global. Al analizar la crisis del agua en Latinoamérica y el Caribe, los expertos enfatizan que la abundancia de agua en un país no equivale necesariamente a seguridad hídrica. De nada vale tener el recurso en demasía si los ciudadanos tienen agua de mala calidad o acceso nulo o deficiente a saneamiento. En este punto no se puede obviar la contaminación. Juan Carlos Castro, exdirector en la Autoridad Nacional del Agua (ANA) y del Organismo de Evaluación y Fiscalización Ambiental (OEFA), señala que en el Perú el 63% de la contaminación orgánica del agua es de las ciudades que contaminan los ríos, el 6% corresponde a las industrias y el 1,8% a la actividad minera. La situación invita al pesimismo, pero lograr progresos es posible. “Hay países que han avanzado mucho en sus esfuerzos sobre el agua, sobre todo en Europa, donde tienen sistemas de prevención de alerta temprana y tecnología que puede ayudar a prevenir desastres. En el Perú no tenemos esa tecnología”, lamenta Castro. Por ello, considera que lo que debería hacer nuestro país es establecer sistemas para adaptarnos frente a los problemas del cambio climático. “ Nosotros tenemos una falsa sensación de que vamos a tener mucha agua porque nuestras cordilleras se están derritiendo, pero los pronósticos de escenarios de cambio climático para las próximas décadas nos ponen en una situación crítica a nivel del acceso al agua”. En esa línea, enfatiza que necesitamos comenzar a hacer reservorios para regular la cuenca y que es indispensable una cultura de prevención a nivel país que se ejecute de manera integral y con mayor planificación. Recuerda también que ya estamos enfrentando los efectos del cambio climático y esto va a ser repetitivo. “No podemos olvidar que el Perú es el tercer país más vulnerable al cambio climático en América del Sur”. PUNTO DE VISTA “No valoramos este recurso y nos está afectando” Juan Carlos Castro Exdirector de la Autoridad Nacional del Agua (ANA) Existen varios problemas en torno al agua. El primero es el déficit hídrico en el planeta. Hay regiones que tienen estrés hídrico, es decir, que todavía no han entrado en escasez, pero ya tienen problemas de acceso a este recurso. El Perú no escapa a esa realidad, a pesar de que es el octavo país con mayor disponibilidad hídrica en el mundo.  Otro problema mundial es la contaminación del agua, la alteración de la calidad de los recursos hídricos por una serie de actividades, que en algunos casos son poblacionales. No valoramos el agua y nos está afectando.  Un factor clave es el calentamiento global, que va a afectar principalmente la seguridad hídrica. El problema es que los efectos del calentamiento global no son uniformes. Tendremos regiones donde se van a intensificar las lluvias, otras donde va a haber sequía y algunas donde habrá friaje y heladas. En el Perú ya vivimos esos tres problemas.  Ya estamos enfrentando los eventos causados por el calentamiento global. Son importantes las medidas de mitigación, que incluyen la prevención, encauzar los ríos, tener una labor permanente de descolmatación de ríos con miras a proteger la estructura hidráulica, los campos de cultivo y a la población.