El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , firmó este lunes la Ley para la Protección de los Activos, Derechos e Intereses de la República y sus Entidades en el Extranjero, un marco de acción para “ proteger el patrimonio ” del país frente a cualquier intento o acción de expolio desde el extranjero, con el apoyo o no de venezolanos. “ Procedo a firmar, a extender la aprobación de esta ley tan importante para el patrimonio ”, dijo el mandatario durante la transmisión de su programa de televisión “ Con Maduro + ”. Dijo que este es un instrumento legal para “ proteger los bienes y patrimonios ” que les pertenecen a los venezolanos. El texto legislativo, aprobado por el Parlamento de mayoría chavista el jueves, tiene como finalidad “ proteger el patrimonio ” venezolano frente a cualquier “ intento o acción de expolio, protagonizado desde el extranjero, con o sin la participación de personas o entidades venezolanas ”.  El diputado chavista y primer vicepresidente del  Partido Socialista Unido de Venezuela  (Psuv),  Diosdado Cabello , dijo que la ley declara como nulo cualquier intento o acción de “ organismos internacionales ” contra bienes del Estado, “ que le pertenecen al pueblo de Venezuela, no le pertenecen a los Estados Unidos ni le pertenecen a ningún grupo político de la oposición venezolana ”. El  Departamento del Tesoro  estadounidense decidió a principios de este mes, a través de la licencia general número 42, no adoptar “ medidas coercitivas ” para bloquear la subasta o un acuerdo negociado sobre  Citgo , filial de la venezolana petrolera  Pdvsa  en EE.UU. La licencia autoriza al Parlamento del periodo 2016-2021, formado por una amplia mayoría opositora y relevado en 2021 por un Legislativo de mayoría chavista, a efectuar “ ciertas transacciones ” en relación con “ cualquier deuda del Gobierno de Venezuela ”, Pdvsa o “ cualquier entidad ” en la que la estatal posea “ una participación del 50 % o más ”.  La decisión también permite la “negociación de acuerdos de conciliación” con personas designadas por este Legislativo, considerado por  EE.UU.  como la última institución elegida democráticamente en Venezuela.