El presidente de Argentina,  Alberto Fernández , insistió este miércoles, durante la sesión de apertura del año parlamentario, en que la  Justicia  “profundice la investigación” del atentado sufrido por la vicepresidenta,  Cristina Kirchner , ocurrido el 1 de septiembre pasado. “Hace seis meses estuvimos frente a uno de los episodios más desgraciados, como fue el intento de asesinato de la vicepresidenta, Cristina Kirchner” , señaló el mandatario, sentado al lado de la también expresidenta (2007-2015), levantando el aplauso de sus seguidores en el recinto. “Vuelvo a exigir a la Justicia que profundice la investigación de aquel hecho, juzgue y condene a quienes fueron los autores materiales e intelectuales de ese intento de homicidio” , dijo Fernández en el que será su último discurso de este tipo como presidente argentino en su actual mandato, ya que en octubre habrá elecciones generales. La vicepresidenta sufrió el atentado el 1 de septiembre de 2022 en medio de las manifestaciones a las puertas de su domicilio que se dieron después de que el 21 de agosto un fiscal pidiera para ella 12 años de prisión por presunta corrupción en los dos períodos en que fue mandataria. Por ahora, la Justicia ha determinado que el ataque fue perpetrado por un grupo de jóvenes sin afiliación política y con una organización bastante precaria, pese a los intentos de la vicepresidenta de vincular ese ataque con fuerzas de la oposición. Durante su discurso de este miércoles, el presidente argentino pidió a la Justicia que  “actúe con la misma premura con la que archiva causas en las que jueces, fiscales o empresarios poderosos asoman como imputados”. El jefe de Estado llegó al Palacio Legislativo, en Buenos Aires, para encabezar, como establece la Constitución, el tradicional discurso presidencial en la ceremonia de apertura del 141 período de sesiones ordinarias del Congreso, en el que da cuenta del estado de la Nación y de los proyectos previstos para los próximos meses. En octubre próximo, Argentina celebrará elecciones generales para las que algunos políticos de la oposición, entre ellos el alcalde de Buenos Aires, Horacio Rodríguez Larreta, han confirmado su candidatura o sus intenciones de presentarse; sin embargo, el oficialismo no ha aclarado aún si el presidente o la vicepresidenta lo harán.