El peronismo obtuvo este domingo el primer puesto en las elecciones primarias de la  provincia  argentina  de  Buenos Aires,  con el 36,38 % de los votos, reteniendo un histórico bastión electoral, pero seguido muy de cerca por los candidatos de los diferentes partidos de la oposición. El gobernador de la provincia de  Buenos Aires ,  Axel Kicillof , fue el candidato único del oficialismo, quien fue a elecciones para renovar su mandato, que había ganado en 2019 con el 52,4 % de los votos. La provincia de  Buenos Aires , primer distrito electoral, reúne el 37,04 % de las personas habilitadas para votar y era la intención que un alfil de la exmandataria (2007-2015) y actual vicepresidenta,  Cristina Fernández , como es  Kicillof , retuviera el distrito aunque el peronismo perdiera las presidenciales. En segundo lugar (32,95 %) de las primarias en la provincia quedó la principal coalición opositora, Juntos por el  Cambio  (centroderecha), a la que pertenece el expresidente Mauricio Macri (2015-2019), en la que el candidato más votado fue el alcalde de la localidad de  Lanús ,  Néstor  Grindetti, de la línea de la ganadora de la interna presidencial,  Patricia Bullrich . El tercer lugar (23,78 %) fue para la candidata de  La Libertad Avanza ,  Carolina Píparo , quien es parte del partido de ultraderecha que pateó el tablero entre los candidatos presidenciales este domingo, de la mano de su líder,  Javier Milei . Con el 93,74 % de las mesas escrutadas, el partido de izquierda Frente de Izquierda y de Trabajadores-Unidad, con el candidato sindicalista  Rubén Sobrero , obtuvo el último lugar con representación, con el 3,58 %. Las elecciones  PASO  (primarias, abiertas, simultáneas y obligatorias) celebradas en  Argentina  este domingo, y a las que estaban llamados a votar unos 35,4 millones de argentinos, oficializaban los candidatos con vistas a las generales del 22 de octubre.