El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , aplaudió este lunes la luz verde dada por  Turquía  a la adhesión de  Suecia  a la  OTAN . El secretario general de la alianza militar,  Jens Stoltenberg , anunció que el presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , dio su acuerdo a la entrada de  Suecia  en el bloque. “ Estoy deseando dar la bienvenida al primer ministro (sueco Ulf) Kristersson y a Suecia como nuestro 32º aliado en la  OTAN ”, afirmó Biden en un comunicado. “ Estoy dispuesto a trabajar con el presidente Erdogan y  Turquía  para mejorar la defensa y la disuasión en la zona euroatlántica ”, añadió. Este lunes, horas antes de dar su visto bueno, el presidente turco había puesto una nueva condición para levantar el veto a la adhesión de Suecia a la  Alianza Atlántica : que la  UE  reabra negociaciones para la adhesión de Turquía al bloque, iniciadas en 2005 pero estancadas desde hace años. Estados Unidos  subrayó entonces que no se debían vincular los dos hechos. “ Estados Unidos ha apoyado durante años las aspiraciones de Turquía de entrar en la UE y seguimos haciéndolo ”, declaró un portavoz del Departamento de Estado,  Matt Miller . “ Sin embargo, no creemos que deba ser un impedimento para la adhesión de Suecia a la OTAN ”, agregó.