Seis personas, entre ellos tres niños, murieron en un apuñalamiento en una guardería de la provincia Cantón, en el sureste de  China . La policía dijo que arrestó como sospechoso a un hombre de 25 años apellidado Wu en la ciudad de Lianjiang. Las otras víctimas son un profesor y dos padres, según la agencia AFP, que cita a un funcionario local. Una persona resultó herida. La policía describe el caso como un  “asalto intencionado” , pero no ha dado más detalles sobre el posible motivo. El ataque se ha producido este lunes a las 07:40 hora local (23:40 del domingo GMT), cuando los padres estaban dejado a sus hijos para las clases de verano. El hombre ha sido arrestado poco después. El dueño de un comercio que trabaja cerca de la guardería le contó a la BBC que los alrededores han sido precintados. Lianjiang cuenta con una población de unos 1,87 millones de habitantes. Los videos del ataque, que han sido compartido en las redes sociales chinas, han provocado una  ola de conmoción e indignación. Los apuñalamientos también encajan en un patrón inquietantemente familiar. Las armas de fuego están prohibidas en China, pero el país ha sufrido una serie de ataques con cuchillo en los últimos años, aunque también hubo un incidente en el que el agresor utilizó un espray químico para atacar a una clase con 50 niños. La BBC ha contabilizado al menos 17 ataques con cuchillo en colegios, institutos y universidades desde 2010. Diez de ellos sucedieron entre 2018 y 2023. En agosto del año pasado un hombre con un cuchillo atacó una guardería en la provincia de Jiangxi, en el sudeste del país, matando a tres personas e hiriendo a otras seis. En abril de 2021,  dos niños murieron y otros 16 fueron heridos  en un apuñalamiento masivo en la ciudad de Beiliu, en la región autónoma de Guangxi Zhuang. En octubre de 2018, 14 niños resultaron heridos en un ataque con cuchillo en una guardería de Chongqing, en el sudoeste de China. En la mayoría de los casos, los autores eran hombres que han expresado un  rencor hacia la sociedad . Patrones similares se han observado en asesinatos en masa en otros países, desde Estados Unido a Japón. Pero los expertos aseguran que podría haber razones adicionales en este aparente aumento de los apuñalamientos masivos en China. Consideran que la pandemia de Covid-19, que forzó a las ciudades chinas a soportar unos de los confinamientos más largos y duros del mundo, podría ser una de las razones. Los efectos secundarios aún no se comprenden bien, pero podrían incluir  sentimientos de ira y resentimiento  y conllevar la pérdida de trabajo, inversiones y relaciones. Otros posibles factores que se citan son altos niveles de estrés y las exigentes expectativas que pone la sociedad china en los hombres jóvenes. Estas han exacerbado altos niveles de desempleo juvenil y una mayor brecha entre ricos y pobres. Un experto aseguró a la BBC que un fuerte sentimiento de “privación social” puede llevar a algunos a usar la violencia para desahogar su frustración con la sociedad. Las autoridades chinas han reforzado la seguridad en torno a las escuelas desde 2010. Ese año, el ministerio de Seguridad Pública instó a las autoridades locales a “tomar medidas enérgicas” contra las actividades delictivas para garantizar la seguridad de profesores y estudiantes. Después del ataque de abril de 2021, el ministerio de educación también ordenó  simulacros de evacuación en los colegios. Por temor a los ataques de imitación, Pekín no ha permitido que los medios estatales publiquen todos los detalles del incidente de este lunes.