En el continente asiatico, condenan a un padre que acabó con la vida de su hijo al apuñalarlo con una katana. El juzgado de Mianyang, decretó que Yang Junming -ciudadano  chino - usó una espada japonesa, utilizada por los samuráis, para propinar un corte a su hijo, de 13 años, quién murió en un hospital. Estos hechos transcurrieron hace un tiempo, con exactitud el 7 de enero del 2022, luego de que el padre mantuviese una videollamada con el profesor del niño, en la que le dio a conocer el bajo rendimiento académico de su hijo. Por ejemplo, recibió una calificación de 18 sobre 100 en una prueba de educación física. Esta noticia provocó una furia incontrolable en el padre, quien lo acusó de ser un “joven demasiado vago”. Su hijo decidió responder a su acusación y Yang, consumido por su ira, decidió agarrar una katana para asustarlo, pero terminó provocando la trágica muerte de su primogénito. “Me puse tan furioso que tomé una espada samurái japonesa y me acerqué para apuñalarlo”, explicó delante de un juez Yang Junming , de acuerdo con el periódico ‘South China Morning Post’. El hombre ha sido condenado a 12 años de cárcel por el acto que cometió, pues la cintura del menor sufrió un corte profundo realizado por la espada, que provocó una herida de 10 centímetros.  Aunque el padre llamó a la ambulancia para recibir asistencia médica, el menor murió después de dos horas de cirugía, pues había perdido una cantidad considerable de sangre. “Solo quería asustarlo. Hice lo peor con la mejor motivación”,  sostuvo el padre del menor a la Policía, de acuerdo con periódico citado anteriormente. Según contó Yang, había adquirido la katana en línea, pues estaba interesado en coleccionarlas.