La jueza Tanya Chutkan ha dictado algunas de las sentencias más duras contra quienes  asaltaron el Capitolio  de Estados Unidos el 6 de enero de 2021. Ahora ha sido asignada al caso de interferencia electoral abierto el martes al expresidente  Donald Trump , quien este jueves estará en un tribunal de Washington DC para que le lean los cargos. Coincidentemente, el ataque el Congreso por parte de sus simpatizantes tiene un rol importante en esta tercera acusación penal contra el magnate. Hace dos años, la jueza falló en contra de los esfuerzos de  Trump  de mantener en secreto sus archivos, llamadas y textos de la  Casa Blanca  alegando privilegio ejecutivo. Dicho material había sido solicitado por el comité de la Cámara de Representantes que investigaba el  ataque al Capitolio . “Los presidentes no son reyes y el demandante no es presidente” , afirmó entonces  Tanya Chutkan . Indicó que  Trump  no podía reclamar que su privilegio “existe a perpetuidad”. La  jueza , de 61 años y nacida en  Jamaica , fue nominada a su cargo por el expresidente  Barack Obama . Chutkan  fue asignada al azar esta semana a la supervisión del juicio histórico a  Trump  por cuatro cargos de  conspiración  para defraudar a Estados Unidos, conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial y conspiración contra derechos de los ciudadanos. Si Donald Trump es hallado culpable de los cuatro cargos relacionados con la interferencia en el resultado de las elecciones del 2020, podría recibir una pena máxima de 55 años de cárcel. Todos los intentos de  Trump  para anular los resultados de las elecciones del 2020, que ganó el demócrata  Joe Biden , ocurrieron en los dos meses previos al  asalto al Capitolio  por parte de sus seguidores. Precisamente en esta tercera acusación contra  Trump , el fiscal especial  Jack Smith  usó como pruebas algunos de los registros y archivos de la Casa Blanca que  Chutkan  ordenó que se publicaran. Las condenas a los asaltantes del Capitolio De acuerdo con Univisión, la jueza  Chutkan  ha sentenciado a por lo menos 38 personas por delitos relacionados con el  asalto al Capitolio . Los 38 condenados recibieron penas de prisión que van desde 10 días hasta más de cinco años , según un análisis de los registros judiciales hecho por la agencia Associated Press. Incluso nueve de estos sentenciados recibieron castigos más grandes de los que estaba pidiendo la Fiscalía. Por ejemplo, a una pareja de Ohio que estaba acusada de ingresar al edificio del Capitolio “a través de una ventana rota” durante el motín, la sentenció a penas de cárcel de 20 días al marido y 14 días a la mujer, a pesar de que los fiscales solo habían solicitado el arresto domiciliario. “No entraron simplemente por una puerta. Atravesaron una ventana rota… Eran perfectamente conscientes de la violencia que había precedido a su entrada” , explicó entonces la magistrada. Chutkan  es una de las dos docenas de jueces en Washington, DC que en conjunto han sentenciado a casi 600 acusados por su papel en el  ataque del 6 de enero . Más de un tercio de ellos evitó sentencias de cárcel, indicó AP. Por lo general, a diferencia de  Chutkan , otros jueces han dictado sentencias más indulgentes que las solicitadas por los fiscales. Chutkan  justificó sus fallos diciendo que la prisión puede ser un poderoso elemento disuasorio contra la amenaza de otra insurrección. “Todos los días escuchamos informes de facciones antidemocráticas de personas que traman violencia, la amenaza potencial de violencia, en 2024″,  dijo en diciembre del 2021 antes de sentenciar a más de cinco años de cárcel a un hombre de  Florida  que atacó a policías del  Capitolio . Esa había sido la mayor sentencia a un asaltante al Capitolio hasta ese momento. “Debe quedar claro que el tratar de derrocar violentamente al gobierno, el tratar de detener la transición pacífica del poder y agredir a los agentes del orden en ese esfuerzo, tendrá un castigo absolutamente seguro” , declaró. El miércoles, la jueza le dijo a un abogado de un caso no relacionado que no había dormido desde que le asignaron el asunto de Trump, a lo que el abogado respondió: “Por favor, cuídate”, de acuerdo con la BBC. Lo que se sabe de la jueza Tanya Chutkan  nació en Kingston,  Jamaica , el 5 de julio de 1962. Se mudó a Estados Unidos para estudiar econompia en la  Universidad George Washington . Luego se licenció en derecho de la  Universidad de Pensilvania . Trabajó durante tres años en un bufete de abogados. Después pasó a ser abogada de oficio de la ciudad de Washington, donde pasó los siguientes 11 años. Según su biografía, como defensora pública en Washington DC “argumentó varios casos de apelación y procesó más de 30 casos, incluidos numerosos casos de delitos graves”. También integró el bufete de abogados Boies, Schiller & Flexner, donde trabajó otros 12 años antes de ascender a jueza federal. En el 2014, el entonces presidente  Barack Obama  la nominó para el Tribunal de Distrito de Estados Unidos para el Distrito de Columbia. Fue confirmada por el Senado en una votación de 95-0. Además… Las 3 imputaciones y una sentencia contra Trump En marzo de este año  Donald Trump  se convirtió en el primer exmandatario de Estados Unidos en ser imputado. Fue por el caso del presunto pago ilegal a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña electoral del 2016 a cambio de su silencio. En junio del 2023,  Trump  fue acusado por un tribunal federal de poner en peligro la seguridad de Estados Unidos, en el caso que se le sigue por  haberse llevado a su casa documentos clasificados  una vez que dejó la Casa Blanca. Se le imputan un total de 37 cargos. El martes 1 de agosto, Donald Trump fue acusado por el fiscal especial  Jack Smith  de cuatro cargos por  tratar de revertir el resultado de las elecciones  presidenciales del 2020 que perdió frente a Joe Biden. En mayo de este año, una corte de Nueva York halló culpable a  Trump  de difamación y “abuso sexual” contra la escritora  E. Jean Carroll . Ella lo acusó de haberla violado en el probador de unos grandes almacenes de Nueva York a mediados de los años 90 y de difamarla cuando se decidió a hacer pública su denuncia en un libro que publicó en el 2019. El jurado también determinó que Trump indemnice a Carroll con unos 5 millones de dólares, por el daño causado y para reparar su reputación.