La  sonda rusa Luna-25 , cuya misión es ser la primera nave espacial en alunizar en el  Polo Sur  del satélite terrestre, no ha logrado entrar en la órbita necesaria para aterrizar este lunes en la superficie lunar, según informó hoy la agencia espacial rusa, Roscosmos. “ Durante la operación en la estación automática ocurrió una  situación de emergencia  que impidió realizar la maniobra según los parámetros previstos” , señala un comunicado de  Roscomos  en Telegram. Los problemas a bordo de la nave surgieron cuando a las 14.10 hora de Moscú (11.10 GMT) los motores impulsaron a la  Luna-25  hacia la órbita previa al alunizaje. “ En estos momentos los  especialistas  del grupo de control analizan la situación ”, añade la nota oficial. La  sonda , que partió el 11 de agosto desde el cosmódromo  Vostochni , en el  Lejano Oriente  ruso, entró en órbita este miércoles, tras cinco días y casi diez horas de travesía. En todo momento  Roscosmos  informó de que los sistemas de la nave funcionaban con normalidad y, de hecho, envió a la  Tierra  imágenes de la superficie lunar y detectó el impacto de un  micrometeorito , entre otros fenómenos. La sonda debía posarse en la superficie de la Luna el 21 de agosto, es decir, dos días antes que la sonda india  Chandrayaan-3 , que fue lanzada el 14 de julio. Luna-25 , heredera de la soviética Luna-24, la tercera nave espacial en recabar muestras de la superficie lunar en agosto de 1976, espera encontrar en el  satélite terrestre agua en forma de hielo. Una nave soviética, la  Luna-2 , ya fue la primera en posarse sobre dicho satélite en  1959 , proeza que  EEUU  emuló años después con su programa Ranger.