La mascarilla dejará de ser obligatoria en hospitales y farmacias en  España , anunció el gobierno el viernes, levantando así las últimas restricciones sanitarias aún en vigor en el país por la pandemia de  COVID-19 . El  “paso de la obligación a la recomendación del uso de la mascarilla en los pocos espacios donde aún estaba vigente se aplicará en todos los espacios y en todo el territorio” , anunció el  Ministerio de Salud  en un comunicado, sin especificar la fecha de su entrada en vigor.  “Los expertos trasladan el fin de la crisis sanitaria y avalan sustituir la norma que obliga al  uso de la mascarilla  en determinados espacios para pasar a un uso recomendado y de buenas prácticas” , agregó. España  eliminó la obligatoriedad del uso de mascarillas en interiores en abril de 2022, pero seguía siendo obligatoria en lugares de atención médica, como hospitales, farmacias, centros de salud y residencias de mayores.  Esta medida ha sido respetada de forma generalizada en el país, traumatizado por la primera ola de la pandemia de  COVID-19 , en la primavera de 2020 y tras pasar por uno de los confinamientos más estrictos del mundo.