La policía  iraní  detuvo en Nochevieja a varios futbolistas de un equipo de  Teherán  en una fiesta de hombres y mujeres y en el que se servía alcohol en la ciudad de Damavand, en medio de las protestas antigubernamentales desatadas en el país persa desde el pasado 16 de septiembre. Los futbolistas arrestados son jugadores actuales o retirados que “ fueron arrestados con orden judicial y estaban en un estado anormal por la consumición de alcohol ”, informó este domingo la agencia de noticias iraní Tasnim, cercana a los Guardianes de la Revolución. La nota no detalla el numero de los detenidos ni los identifica. Tampoco precisa si juegan o han jugado en el Esteghlal o el Persepolis, que son los equipos más famosos de fútbol del país. ” Los detenidos en los días pasados habían dicho que debido a los recientes incidentes y la solidaridad con el pueblo de Irán no tienen motivación para competir ni para dar entrevistas ”, subraya la nota. Las fiestas donde participan personas de sexos opuestos sin respetar los códigos de vestimenta y el consumo de alcohol están prohibidas en Irán desde la Revolución Islámica de 1979. Futbolistas, actores y escritores, y otros colectivos que apoyaron las protestas en Irán, junto a sus familias, están bajo el peligro de arrestos y varios tienen prohibido salir del país, como la familia del famoso exfutbolista iraní Ali Daei; La semana pasada un avión iraní que estaba en la ruta de Dubai, aterrizo con todos los pasajeros, en el medio del vuelo en el sur de Irán, solo para bajar a su esposa e hija. Irán vive protestas desde mediados del pasado mes de septiembre tras la muerte bajo custodia policial de una joven kurda de 22 años que había sido arrestada por llevar mal colocado el velo islámico. Las manifestaciones continúan con altibajos y de modo disperso en diferentes ciudades del país. Según diferentes ONG, en los más de tres meses de protestas han muerto más de 450 personas y al menos 2.000 han sido acusadas de diversos delitos por su participación en las movilizaciones, de las que dos fueron ejecutadas en el presente mes de diciembre.