El ejército alemán iniciará la próxima semana en la base de Munster (norte del país) la instrucción de soldados ucranianos en el manejo de los blindados de combate Leopard 2, según informaciones de la revista “Der Spiegel”. Según el mismo medio los primeros soldados que pasaran por el adiestramiento ya se han desplazado a  Alemania  y parte de ellos vienen del frente, cerca de la ciudad de  Bachmut . El ejército alemán tiene planeada una instrucción rápida en la que los soldados aprendan lo fundamental sobre el uso de los  Leopard 2  y las posibilidades de combinar su acción con la de los blindados de defensas  Marder . También en  Munster  están siendo instruidos soldados ucranianos sobre el uso de los Marder. La breve instrucción solo permitirá transmitir lo fundamental. Normalmente la instrucción sobre el uso de los Leopard dura varios años. Según los planes los soldados deberán regresar al frente, junto con los Leopard, a finales de marzo. Según informaciones de “Der Spiegel” desde el comienzo de la guerra 1.500 soldados ucranianos han recibido instrucción en Alemania sobre el uso de sistemas de defensa antiaérea, los blindados de defensa Marder o los morteros  Panzerhaubitze 2000 . Se trata de sistemas que posteriormente Alemania ha puesto a disposición de Ucrania. El 25 de enero pasado el Gobierno alemán fijó como meta proporcionar a Ucrania Leopard 2 para dos batallones, cada uno de los cuales suele tener en Ucrania 31 blindados. Un total de 14 Leopard 2 serán proporcionados directamente por Alemania mientras que el resto deberán ser suministrados por otros aliados.