La violencia registrada este jueves en varios puntos de Sinaloa tras la  detención de Ovidio Guzmán,  uno de los hijos de  Joaquín “Chapo” Guzmán  más buscados por EE.UU., provocó que líneas aéreas suspendieran sus operaciones en la ciudad de Culiacán y otras zonas de ese estado. En tanto, el aeropuerto de Mazatlán (500.000 habitantes), también en Sinaloa, informó que cerraría “por seguridad de todos los pasajeros” a partir de las 09.30 hora local (15.30 GMT) y reabrirá hasta las 20.00 horas (02.00 GMT del viernes). Estos cierres se derivan de los actos violentos que se han presentado en aeropuertos del estado, pues varios videos que circulan en redes sociales muestran que grupos armados acudieron a las instalaciones e iniciaron agresiones a balazos para presuntamente evitar que Ovidio fuera trasladado a la  Ciudad de México . El medio local Los Noticieristas difundió un video en el que se observa a personas corriendo en el interior del aeropuerto; mientras que otro usuario grabó imágenes donde supuestamente se escuchan balazos dirigidos a una aeronave del Ejército que pretendía aterrizar en el aeropuerto de Culiacán. La empresa Volaris informó que “derivado de los cierres de los aeropuertos de Culiacán, Mazatlán y Los Mochis nuestros vuelos de y hacia esos destinos, se encuentran cancelados”. Mientras que Aeroméxico comunicó que ante los hechos ocurridos en Sinaloa quedaron canceladas las operaciones programadas para este jueves desde y hacia Culiacán, Los Mochis y Mazatlán. Por su parte, VivaAerobus también precisó que derivado de la situación de violencia en diversos puntos de la ciudad, por seguridad de todos sus usuarios y del personal involucrado en la operación de sus vuelos, la terminal en Culiacán había cerrado. “Recordamos que si bien fue el Aeropuerto de Culiacán el que suspende actividades, esto tiene efectos en vuelos a otros destinos por las rutas y conexiones que las aeronaves afectadas cubren diariamente”. detalló. Asimismo, el Aeropuerto Internacional de la  Ciudad de México  (AICM) también reportó que por el cierre de aeropuertos en Sinaloa, podrá haber cancelaciones o demoras de vuelos con dicha entidad, por lo que pidió a los usuarios estar al pendiente con sus aerolíneas por posibles cambios en los itinerarios. Este jueves, autoridades mexicanas capturaron a  Ovidio Guzmán , uno de los líderes del Cártel de Sinaloa, lo que generó bloqueos en distintas vialidades de Culiacán, además de enfrentamientos en diferentes puntos de la ciudad, así como vehículos incendiados y reportes de despojos de vehículos a civiles, desde alrededor de las 04.30 hora local (10.30 GMT), lo que provocó que la ciudad se paralizara. Ovidio Guzmán López , “El Ratón”, junto a su hermano  Joaquín Guzmán López , es acusado en Estados Unidos por cargos de asociación delictiva relacionados con drogas ilícitas. De acuerdo con las autoridades estadounidenses, los hermanos se asociaron para distribuir cocaína, metanfetaminas y marihuana en Estados Unidos provenientes de  México  y de otras partes del mundo de 2008 a 2018.