En un  26 de febrero , pero de 1869, la Asamblea de Representantes del Centro declara la abolición de la esclavitud en Camagüey (Cuba). 1549.-  El obispo nicaragüense  Antonio de Valdivieso , discípulo de  Bartolomé de las Casas , es asesinado por orden del exgobernador  Rodrigo de Contreras . 1815.-   Napoleón Bonaparte , que se había visto obligado a abdicar,  se fuga de la isla de Elba  y se dispone a recuperar el poder en  Francia . 1909.-  El  Imperio Austrohúngaro  se anexiona oficialmente la provincia de  Bosnia y Herzegovina  tras llegar a un acuerdo con el  Imperio Otomano . 1920.-  Se estrena la película “ El gabinete del doctor Caligari ”, dirigida por Robert Wiene y considerada la obra maestra del expresionismo alemán. 1936.-  El levantamiento de miembros del  Ejercito Imperial japonés  es sofocado por orden del  emperador Hirohito . 1949.-  Un movimiento cívico-militar derroca al presidente de  Paraguay , general  Raimundo Rolón . 1951.-   Estados Unidos ratifica la XXII enmienda de la Constitución , que prohíbe a un presidente mantenerse en el cargo más de dos mandatos consecutivos. 1961.-   Hasan II se convierte en rey de Marruecos  tras fallecer su padre, el monarca  Mohamed V . 1963.-  El excoronel  Antoine Argoud , dirigente de la organización nacionalista  OAS , es detenido por el servicio secreto francés en  Munich  (Alemania), acusado del intento de asesinato del presidente francés  Charles de Gaulle . 1971.-  La policía y el ejército de  Colombia  reprimen las protestas estudiantiles y causa varios muertos, decenas de heridos y miles de detenidos en la denominada  masacre de Cali . 1976.-  Los últimos soldados españoles abandonaban el  Sahara Occidental , con lo que se finaliza casi un siglo de presencia hispana en la excolonia africana. 1986.-  Se transmite el primer capitulo de  Dragon Ball , una de las mejores series de animación de la historia, basada en un manga escrito e ilustrado por  Akira Toriyama . 1988.-  El legislativo de  Panamá  sustituye al presidente  Eric Arturo Delvalle  por  Manuel Solis de Palma , en una maniobra dirigida por el jefe de las Fuerzas Armadas,  Manuel Antonio Noriega . 1999.-  El fabricante de circuitos integrados  Intel  lanza su microprocesador  Pentium III , que incorporaba las instrucciones  SSE , especialmente adecuadas para estándares de codificación de audio y vídeo  MPEG2 . 2001.-  Los  miembros de la Unión Europea firman el Tratado de Niza , que reforma la estructura institucional para afrontar la ampliación de la organización. 2009.-  El  Tribunal de La Haya  absuelve al ex presidente de  Serbia ,  Milan Milutinovic , de los crímenes cometidos contra la minoría albanesa en  Kosovo . 2015.-  El terrorista saudí  Jalid Al Fawaz  es declarado culpable por los atentados con víctimas mortales a embajadas de EE.UU. en  Nairobi  y  Dar  es Salam en 1998. 2018.-  El Gobierno de Nigeria denuncia el secuestro de 110 niñas de un instituto por el grupo terrorista islamista Boko Haram. 2020.-   Brasil  confirma el primer caso registrado por  Covid-19  en  América Latina . 2021.-  EE.UU. responsabiliza al príncipe heredero de  Arabia Saudí ,  Mohamed bin Salmán , del asesinato del periodista  Jamal Khashoggi  en 2018. 1564.-   Christopher Marlowe , dramaturgo inglés. 1802.-   Víctor Hugo , poeta, novelista y dramaturgo francés. 1808.-   Honoré Daumier , pintor y caricaturista francés. 1829.-   Levi Strauss , empresario estadounidense. 1846.-   William Frederick Cody , “ Buffalo Bill ”, militar, explorador y actor estadounidense. 1900.-   Jean Negulesco , director cinematográfico estadounidense de origen rumano. 1912.-   Dane Clark , actor estadounidense. 1916.-   Jackie Gleason , actor estadounidense. 1921.-   Eulalio Ferrer , escritor y publicista mexicano nacido en España. 1924.-   Noboru Takeshita , político japonés. 1928.-   Fats Dómino , músico estadounidense. 1932.-   Johnny Cash , cantante estadounidense de música country. 1947.-   Sandie Shaw , cantante británica. 1953.-   Michael Bolton , cantante estadounidense. 1958.-   Michel Houellebecq , escritor francés. 1963.-   Nacho Cano , músico español, de la banda Mecano. 1964.-   David Summers , cantante español. 1973.-   Ole Gunnar Solskjær , futbolista noruego. 1978.-   Tom Beck , actor y cantante alemán. 1979.-   Corinne Bailey Rae , cantante británica. 1991.-   CL , cantante y rapera surcoreana. 1561.-   Jorge de Montemayor , autor de “Diana”, primera novela pastoril escrita en castellano. 1821.-   Joseph de Maistre , político y filósofo francés. 1889.-   Karl Davidov , compositor ruso. 1931.-   Otto Wallach , químico alemán, premio Nobel de Química. 1969.-   Karl Jaspers , filósofo y psiquiatra alemán. 2000.-   Juana de Saboya  (“ la Reina Juana ”), madre del Rey Simeón II de Bulgaria. 2001.-   Arturo Uslar Pietri , escritor venezolano. 2004.-   Boris Traykovski , presidente de Macedonia. 2013.-   Dale Robertson , actor estadounidense. 2022.-   Antonio Seguí , artista plástico e ilustrador argentino.