Un grupo de  migrantes  que viajaba en un autobús en el norte de  México  fue reportado como desaparecido mientras el vehículo fue hallado abandonado en el estado de  Nuevo León , informaron este martes autoridades locales. La fiscalía del estado de  San Luis Potosí  informó en un comunicado que colabora en la investigación del incidente que, según medios locales, ocurrió cuando el vehículo circulaba por una carretera de dicha entidad. “ Al parecer transportaba personas  migrantes ”, detalla el texto. Según información de la  Confederación Nacional de Transportistas  a medios locales, el caso se trataría de un secuestro cuyas víctimas cifraron en 50 extranjeros y dos choferes mexicanos, por quienes se estaría pidiendo un rescate de 1.500 dólares por persona. El vehículo, añadió la organización que agrupa a empresas de transporte, había salido de  Tapachula , en el estado de  Chiapas , puerta de entrada de migrantes sin documentos que llegan a México desde  Guatemala . En abril pasado también se reportó el secuestro de 35 personas, algunos turistas mexicanos y otros migrantes, cuando recorrían San Luis Potosí. Los cautivos fueron localizados en una zona desértica y eran custodiados por hombres armados a bordo de cinco camionetas. Estos incidentes se han multiplicado en los últimos meses, cuando repuntó la llegada de migrantes que buscaban cruzar a  Estados Unidos  antes de que expirara, el jueves pasado, el  Título 42 . Esta medida, activada en 2020 por la emergencia de covid-19, permitía a autoridades migratorias estadounidenses expulsar inmediatamente a personas sin papeles.