El Ejército  israelí  atacó esta noche posiciones de  Gaza  en respuesta al disparo durante el día de casi 40 proyectiles hacia su territorio por parte de milicias de la Franja, en medio de una escalada de tensión que estalló después de la muerte del preso  palestino   Jader Adnán  tras 86 días en huelga de hambre.  “ El Ejército israelí está atacando la  Franja de Gaza ”, declaró un portavoz militar, que no concretó aún detalles sobre los objetivos atacados. Dentro de Gaza se escucharon explosiones en su área central y norte, en medio del zumbido y vuelo de drones y aviones de combate, informaron cargos del aparato de seguridad del enclave, gobernado por el grupo islamista  Hamás  y bajo bloqueo israelí desde 2007.  No se registraron heridos por los bombardeos, aunque sí hubo daños materiales en domicilios de personas que estaban cerca de los puntos atacados, concretaron medios locales de la Franja. En un comunicado, Hamás condenó los bombardeos israelíes de esta noche, y aseguró que estos no disuadirán “ a la resistencia palestina para cumplir con su deber nacional de defender a su pueblo ”. A su vez, tras los ataques israelíes, las alarmas antiaéreas sonaron de nuevo en localidades israelíes colindantes con la Franja.  Tras la muerte esta madrugada en huelga de hambre de Adnan, miembro de  Yihad Islámica Palestina  (YIP) y primer preso palestino en morir en tales circunstancias desde 1983, se lanzaron al menos 37 proyectiles -30 cohetes y 7 morteros- en varias ráfagas desde Gaza desde primera hora de la mañana, que siguieron a lo largo del día. La  Cámara de Operaciones Conjunta de Gaza , que integra facciones armadas del enclave, entre ellas los movimientos islamistas Hamás y la YIP- se atribuyó la autoría de los disparos en respuesta a la muerte de Adnan, y aseguró que llevaría a cabo más lanzamientos. Yihad Islámica -también con fuerte presencia militar en Gaza- advirtió a  Israel  que “ pagará el precio ” por la muerte de Adnán, lo que generó protestas y una huelga en los territorios palestinos. Entre los cohetes lanzados durante el martes hubo algunos que impactaron contra unas obras de construcción en la ciudad israelí de  Sderot  que causaron heridas por esquirlas a tres trabajadores chinos. Uno de ellos resultó herido grave y otros dos leves. Con todo, tras una jornada marcada por las ráfagas de proyectiles en las áreas israelíes colindantes con Gaza, Israel -que suele responder militarmente a cualquier ataque procedente del enclave- optó por esperar hasta la noche para contraatacar.  Estos últimos años se han producido varios repuntes de violencia de distinta envergadura entre Israel y las milicias de Gaza.  En mayo de 2021, una fuerte escalada bélica de 11 días se saldó con 260 palestinos muertos y 13 personas del lado israelí. A su vez, en agosto de 2022 hubo tres días de intenso intercambio de fuego entre Yihad Islámica e Israel que dejó una cincuentena de muertos en Gaza.