Un nuevo ataque armado en  Guayaquil  dejó seis muertos y ocho heridos, en el segundo caso registrado en junio en las calles de esa ciudad  ecuatoriana , la más golpeada por el narcotráfico y las bandas criminales. Aparentemente se trató de un ajuste de cuentas entre bandas, en el que murieron seis personas, dijo a la AFP el jefe policial del distrito sur de  Guayaquil , coronel  Marcelo Castillo , quien más temprano había reportado seis heridos. Sin embargo, la Fiscalía precisó que “ el hecho, además, dejó otros 8 heridos que fueron asilados en clínicas del sector ”. Agregó que hasta el momento no hay detenidos por el ataque. Hace dos semanas, cinco personas fallecieron, incluido un policía, y otras ocho resultaron heridas cuando tres hombres abrieron fuego dentro de una vivienda en Guayaquil (suroeste). Este tipo de ataques se han vuelto frecuentes en  Ecuador , principalmente en esta ciudad portuaria, en medio de una guerra por el poder que sostienen bandas narcotraficantes que se disputan los mercados y rutas de las drogas. Castillo señaló que durante la madrugada del lunes en un populoso barrio del sur guayaquileño más de una decena de personas se encontraban “ en la vía pública libando (ingiriendo alcohol, ndlr) ” cuando “ llega un vehículo de color negro y se bajan como cuatro o cinco personas ” para dispararles. “ Son puras retaliaciones de hechos anteriores de violencia. Se matan entre ellos sin piedad ”, agregó. Los enfrentamientos entre grupos del  narcotráfico  han derivado en cruentas matanzas en las cárceles del país, que a la fecha dejan más de 420 presos muertos desde febrero de 2021. Ecuador, ubicado entre  Colombia  y  Perú  -los mayores productores mundiales de cocaína-, decomisó unas 100 toneladas de drogas durante el primer semestre de 2023, frente a algo más de 200 toneladas de 2022 y el récord anual de 210 toneladas en 2021. El jefe policial precisó que uno de los fallecidos en el nuevo ataque armado registra “ antecedentes (delictivos) por asociación ilícita en 2022 ″, mientras que una de las heridas estuvo involucrada en el tráfico de estupefacientes. “ Hay gente que está al margen de la ley y los grupos delictivos ya los tienen como blancos ”, señaló el coronel al destacar que en la escena de los crímenes fueron hallados “ 132 indicios balísticos entre armas largas y armas cortas ”. En abril una treintena de hombres armados abrió fuego en medio de un puerto pesquero artesanal que dejó un balance de nueve personas muertas. Autoridades precisaron que el ataque ocurrido en  Esmeraldas  (población del noroeste y fronteriza con Colombia), se debió a disputas entre bandas por esa zona estratégica. Ese mismo mes, en Guayaquil, una decena de personas -incluida una niña de 5 años- fueron acribilladas mientras observaban un partido de fútbol. Así como las muertes violentas también han escalado los secuestros y extorsiones en el otrora pacífico Ecuador, donde la tasa de homicidios pasó de 14 por cada 100.000 habitantes en 2021 a 25 el año pasado. Las autoridades estiman que en el país con 18,3 millones de habitantes, hay más de 13 organizaciones criminales.