El presidente  ucraniano ,  Volodymyr Zelensky , denunció el martes un ataque ruso contra un museo de  Kupiansk  (noreste), que dejó al menos dos muertos y diez heridos. “ Rusia  mató a dos mujeres con este ataque (...) Diez personas han sido heridas ”, declaró Zelensky en un video difundido el martes por la noche. Antes había comunicado un deceso vinculado al ataque y había condenado a los rusos que “ matan a los ucranianos con métodos absolutamente atroces ”. “ Todos los culpables de estos crímenes de guerra serán llevados ante la justicia, sin piedad ”, prometió el mandatario ucraniano en un mensaje en Telegram. Zelensky detalló que el ataque tuvo lugar en el centro de  Kupiansk , “ contra un museo local de historia ”, muy cerca de la línea del frente. Publicó un video en la misma red social en el que se ve un edificio destrozado. “ El país terrorista está haciendo todo lo posible por destruirnos por completo ”, denunció. “ ¡Debemos responder y lo haremos! ”, aseguró. Antes de la guerra Kupiansk tenía más de 25.000 habitantes. Fue conquistada por los rusos en los primeros días de su invasión, hace más de un año, pero los ucranianos lograron retomar la ciudad en septiembre pasado. A inicios de año las tropas de Moscú volvieron a pasar al ataque en ese sector. Ucrania  ordenó a principios de marzo a las personas vulnerables evacuar la ciudad.