Al menos 114 personas resultaron heridas este sábado en  Israel , ocho de ellas de gravedad, cuando choques entre solicitantes de asilo procedentes de  Eritrea , simpatizantes y opositores del gobierno de Asmara derivaron en fuertes enfrentamientos con la Policía, informaron fuentes oficiales. Un grupo de eritreos boicoteó un evento de la embajada de su país en el sur de  Tel Aviv  arrojando  “tablas y piedras, destrozaron las tiendas aledañas y prendieron  incendios ”,  indicó la Policía, cuyos uniformados dispersaron los disturbios con  gases lacrimógenos , bombas aturdidoras e incluso disparos. Estos hechos han dejado hasta el momento 114 heridos, ocho de los cuales se encuentran en estado grave, informó por su parte el servicio de emergencias  Magen David Adom , al precisar que entre los heridos se hallan 30 policías, en su mayoría con lesiones leves. Las víctimas llegaron en masa a los hospitales con heridas por bala y cuchillo, así como con lesiones graves en la cabeza, a una escala inédita desde la  Segunda Intifada  (2000-05), indicaron medios locales, citando al director general del hospital  Ichilov, Ronni Gamzu . “ Las fuerzas policiales  tomaron el control y la paz volvió a las calles ”, indica el último reporte de la Policía, que ha detenido a 39 personas por estos hechos. Cientos de uniformados fueron desplegados a la zona, incluida la Policía montada, pero los  eritreos  lograron destrozar varias patrullas y derribar barreras instaladas por los policías. “Los agentes dispararon sus armas al sentir que sus vidas peligraban”,  comentó un portavoz policial. Haim Bublil , jefe de la Policía del distrito de  Yarkon , dijo a la prensa local que le  “sorprendió la intensidad de la violencia” , mientras representantes de la comunidad eritrea en Israel aseguran que hace una semana advirtieron a las autoridades. Los brotes de violencia dentro de la comunidad de solicitantes de asilo de  Eritrea  ya han ocurrido anteriormente en Israel. En 2020, una persona resultó muerta a puñaladas. Desde que  Eritrea  se independizó de  Etiopía , hace 30 años, no ha habido nuevas elecciones y el gobierno local exige visados de salida a sus ciudadanos para que puedan abandonar del país. Cientos de miles de personas han huido de  Eritrea  hacia distintos países y se estima que unos  25.000 eritreos  viven actualmente en Israel.