El expresidente de  Taiwán ,  Ma Ying-jeou , llegó hoy a  China  para una visita en la que viajará a varias ciudades del país, informó la agencia estatal Xinhua. A su llegada a la ciudad oriental de Shanghái, Ma fue recibido por funcionarios de la Oficina de Taiwán del Partido Comunista Chino (PCCh) y por el Comité Municipal del PCCh en la ciudad. Durante su visita, que se prolongará durante diez días, Ma acudirá a la tumba de sus ancestros el 5 de abril, fecha en que se celebra la Fiesta de Barrer las Tumbas, llamada “qingming” en mandarín. Asimismo, la delegación que encabeza Ma incluye estudiantes taiwaneses que participarán en “comunicación e intercambios” durante el viaje, señaló el despacho de la agencia. Aparte de Shanghái, Ma visitará las ciudades de Nanjing (este), Wuhan (centro), Changsha (centro) y Chongqing (centro). China y Taiwán vivieron un gran momento de acercamiento durante la presidencia de Ma Ying-jeou, del partido Kuomintang (KMT), entre 2008 y 2016, hasta el punto de que este mantuvo un histórico encuentro en Singapur con su homólogo chino, Xi Jinping, a finales de 2015, el primero en más de 60 años de separación unilateral de la isla. El PCCh y el KMT defienden una cooperación basada en la “oposición a la independencia taiwanesa” y la defensa del Consenso de 1992, puntos en los que los postulados coinciden. El término “Consenso de 1992″ fue creado por el político y académico taiwanés Su Chi para reflejar un supuesto acuerdo tácito entre Taipéi y Pekín para reconocer que  “solo hay una China en el mundo” , aunque que cada parte lo ha interpretado a su modo. En 2016, el Partido Democrático Progresista ganó las elecciones taiwanesas y, desde entonces, las tensiones entre Pekín y Taipéi han ido en aumento y se recrudecieron el pasado verano tras la visita a la isla de la entonces presidenta del Congreso estadounidense, Nancy Pelosi, fuertemente protestada por las autoridades chinas. Taiwán se gobierna de forma autónoma bajo el nombre oficial de República de China desde 1949, cuando los nacionalistas del KMT se replegaron allí tras perder la guerra civil china contra los comunistas, por lo que Pekín sigue considerándola una provincia rebelde y reclama su soberanía.