El presidente sirio  Bashar al Asad  hizo el lunes un llamado a la ayuda  internacional para reconstruir las regiones de su país destruidas por el  sismo, en un encuentro con el coordinador del rescate de urgencia de la  ONU , anunció la presidencia. Siria se encuentra aislada en la escena diplomática internacional desde el inicio de la guerra desencadenada por la violenta represión de un levantamiento popular contra el poder en 2011. Este aislamiento complica los esfuerzos internacionales para llevar ayuda a las víctimas del sismo del 6 de febrero. El presidente Asad “subrayó la importancia de los esfuerzos  internacionales tendientes a ayudar en la reconstrucción de las infraestructuras en Siria”, según un comunicado de la presidencia. Martin Griffiths, secretario general adjunto de la ONU para los asuntos  humanitarios, también se entrevistó en Damasco con el jefe de la diplomacia siria Fayçal Moqdad. Viajó antes a Alepo, ciudad del norte de Siria bajo control gubernamental, donde el sismo dejó a más de 200.000 personas sin techo, según la Organización mundial de Salud. El sismo causó más de 35.000 muertos en  ambos países, de los cuales más de 3.500 en Siria, donde 5,3 millones de personas, según la ONU, pueden quedarse sin techo.