El juicio en contra del periodista  guatemalteco   José Rubén Zamora Marroquín  entrará esta semana en su fase decisiva, con la posibilidad de que el tribunal dicte sentencia por un supuesto caso de lavado de dinero en contra del comunicador, quien ha tenido que cambiar de abogado en más de seis ocasiones. Zamora Marroquín cumplirá este lunes un total de 10 meses en prisión preventiva desde su detención el pasado 29 de julio, solamente 5 días después de lanzar fuertes críticas por  corrupción  al círculo más cercano del presidente del país,  Alejandro Giammattei . El debate oral y público por lavado de dinero y chantaje en contra del periodista empezó el pasado 2 de mayo, y continuará este martes ante la jueza  Oly González , titular del Tribunal Octavo de Sentencia del Organismo Judicial guatemalteco, con la fase de conclusiones. Hasta el momento han sido 27 los testigos que han participado en el juicio, pero Zamora Marroquín denunció esta semana que la jueza rechazó incorporar testigos a su favor, al igual que medios de prueba propuestos por la defensa. El periodista, de 67 años, fue el presidente y fundador del matutino  El Periódico  desde 1996 hasta el pasado 15 de mayo, cuando el medio tuvo que cerrar tras la detención de Zamora Marroquín. “ Este será uno de los juicios más rápidos de  Guatemala  y van tratar que no se eleve a una corte internacional pero lo voy a intentar ”, indicó Zamora Marroquín a periodistas durante el cierre del debate oral y público. En 2021, el periodista aseguró públicamente que Giammattei y la fiscal general y jefa del Ministerio Público,  Consuelo Porras , intentarían fabricar un caso en su contra para callar las investigaciones de su medio. Desde su fundación en 1996, El Periódico ha divulgado miles de investigaciones sobre corrupción estatal, incluido el escándalo que provocó la caída del Gobierno de  Otto Pérez Molina  (2012-2015). Sobre la Administración de Giammattei, el medio que presidía Zamora Marroquín publicó docenas de casos de corrupción, incluidas investigaciones sobre supuestos sobornos de personas de nacionalidad rusa al mandatario. Para la periodista guatemalteca  Claudia Méndez , la situación en Guatemala para los comunicadores “ es crítica ” debido a que “ tenemos al fundador de El Periódico, el medio de mayor tradición investigativa de los últimos 30 años, en un calabozo acusado de delitos de criminalidad organizada ”. Méndez añadió en declaraciones a EFE que el cierre de El Periódico el pasado 15 de mayo es una señal “ importante del declive de la democracia de Guatemala ”. En 2021 Zamora Marroquín recibió de manos del rey de España,  Felipe VI , el premio al medio destacado de Iberoamérica, por la labor investigativa que El Periódico realizó durante casi 30 años, hasta su cierre el pasado 15 de mayo. La acusación en contra del periodista es por el supuesto origen de 30.000 dólares, que según Zamora Marroquín procedían del sistema bancario, por lo que no puede haber delito de  lavado de dinero . El comunicador ha tenido que cambiar de abogados en seis ocasiones, porque varios de sus defensores fueron acusados por el  Ministerio Público  (MP, Fiscalía) de conspiración, conforme los iba contratando.