Estados Unidos  llamó este jueves a  Palestina  y a  Israel  a rebajar las tensiones, en medio de una fuerte escalada de la violencia en la región, y ofreció su ayuda como mediador para la resolución del conflicto. “Creemos que es imperativo abordar las tensiones que se han inflamado en los últimos tiempos,  estamos listos y somos capaces de apoyar a las partes de cualquier manera que podamos”,  apuntó el portavoz del Departamento de Estado,  Ned Price. El funcionario destacó que EE.UU. reconoce  “las preocupaciones de seguridad muy reales que enfrenta Israel”,  al tiempo que le preocupa “profundamente” las pérdidas de civiles, como los fallecidos ayer en Cisjordania. Diez palestinos, incluido un menor, murieron este miércoles y más de un centenar resultaron heridos por disparos del Ejército israelí durante una operación militar en la ciudad cisjordana de  Nablús , en una de las jornadas más violentas en la zona en los últimos años. “Ayer vimos otro trágico ejemplo de pérdida de vidas civiles ”, apuntó Price, quien aseguró que les  “corresponde a ambas partes, israelíes y palestinos, tomar medidas”  para “no intensificar unas tensiones que ya son demasiado altas”. Price reiteró que Estados Unidos condena “todas las formas de violencia” y “el terrorismo en todas sus formas”, además de instar a ambas partes a “trabajar juntas para mejorar la situación de seguridad en Cisjordania”. “Nuestros funcionarios se han comprometido con esto, al igual que otros funcionarios regionales, con israelíes y con palestinos, para apoyarlos en los pasos que finalmente deben tomar,  que no son pasos que Estados Unidos pueda adoptar, sino que solo los israelíes y los propios palestinos pueden asumir”,  afirmó. Los incidentes de este miércoles ocurrieron en medio de una fuerte escalada de la violencia en la región, que ya ha costado la vida a 59 palestinos y 11 israelíes en lo que va de 2023. Buena parte de estas muertes se produjeron durante enfrentamientos armados desencadenados por operaciones militares israelíes en Cisjordania ocupada, así como en ataques mortales cometidos por palestinos contra israelíes. Intervenciones como la del miércoles se han hecho casi cotidianas desde finales de marzo del año pasado, cuando Israel lanzó la operación llamada “Romper la ola” en respuesta a una serie de ataques mortales por parte de palestinos o árabes israelíes. El foco más frecuente de estas operaciones es el norte de Cisjordania, sobre todo las ciudades de  Nablús  y  Yenín , que albergan a importantes grupos armados locales, responsables de varios ataques contra israelíes.