El expresidente  Donald Trump  ha ampliado su ventaja sobre su inmediato competidor en las primarias republicanas,  Ron DeSantis , a pesar de la acusación federal que afronta por los documentos clasificados recuperados de su mansión en Florida, según revela un sondeo dado a conocer este domingo. De acuerdo a una encuesta nacional del medio  NBC News , el 51% de republicanos votaría por el exmandatario (2017-2021) en las primarias para elegir al candidato republicano en las elecciones presidenciales de 2024, mientras que el actual gobernador de  Florida  suma el 22% de intención de voto. El sondeo, hecho entre el 16 y 20 de junio, es decir después de darse a conocer la formulación de 37 cargos federal contra  Trump , y de que  DeSantis  hiciera oficial su aspiración presidencial, refleja que respecto a una encuesta difundida en abril el expresidente ha ganado cinco puntos porcentuales y que el gobernador de  Florida  ha perdido nueve puntos. “No solo siguen con Trump después de la acusación federal”  sino que  “hay varias señales de que su apoyo está creciendo o que otros están perdiendo terreno, particularmente  Ron DeSantis ” , señaló Jeff Horwitt, de la encuestadora Hart Research Associates, responsables del estudio junto a Public Opinion Strategies. Por detrás de ellos figuran, de acuerdo al estudio, el exvicepresidente  Mike Pence , con un 7% de intención de voto, la exembajadora ante la  ONU  Nikki Haley (4%) y el senador Tim Scott (3%), entre otros precandidatos republicanos. La encuesta, que presenta un margen de error de un 4%, refleja que en caso de un hipotético cara a cara entre Trump y el actual presidente de  EE. UU. ,  Joe Biden , el demócrata aventaja precisamente por cuatro puntos porcentuales al republicano. De acuerdo con el promedio de encuestas del portal  RealClear , el expresidente acumula una media de 52,1 % de intención de voto, mientras que  DeSantis  se ubica en segunda posición con 21,5 % y Pence en tercer lugar con 5,8 %. Trump fue acusado formalmente el 13 de junio en un tribunal federal de Miami de 37 delitos relacionados con los alrededor de un centenar de documentos clasificados hallados durante un registro realizado en 2022 en su casa de Palm Beach (Florida). La acusación, la primera por delitos penales federales presentada contra a un presidente o expresidente de  EE. UU. , fue el resultado de una investigación llevada a cabo por el fiscal especial Jack Smith. De los 37 cargos imputados a  Trump , 31 son por retener deliberadamente documentos relacionados con la defensa de  EE. UU. , pero también es acusado de obstruir la justicia y de ocultar  “de manera corrupta”  documentos o registros. Trump alega ser inocente de todos los cargos y que es víctima de una  “caza de brujas” .