En un 16 de septiembre, pero de 1810, el cura Miguel Hidalgo lanza el “Grito de Dolores”, que abre la insurrección de  Querétaro , origen del movimiento independentista mexicano. 1492.-  En su viaje hacia América las tres carabelas de Cristóbal Colón llegan a una amplia extensión atlántica cubierta de algas que después sería denominada “Mar de los Sargazos”. 1832.-  Publicación del primer número del “Diario de la Marina”, de La Habana. 1850.-  Inaugurado en Veracruz el primer tramo de vía ferroviaria en México. 1859.-  El explorador y misionero británico David Livingstone descubre el lago Nyasa, en el África Austral. 1884.-  Se realiza la primera operación bajo anestesia local. Gracias a su éxito, comenzó su uso generalizado en odontología. 1910.-  El presidente Porfirio Díaz inaugura en la ciudad de México la Columna de la Independencia. 1920.-  Nueva York: Al menos 30 muertos en un atentado con bomba en el distrito financiero de Wall Street. 1936.-  El científico francés Jean Baptiste Charcot y 38 compañeros de su equipo, mueren al naufragar el buque oceanográfico “Pourquoi-Pas” en Islandia. 1941.-  Los aliados ocupan Teherán. El Sha de Irán abdica en su hijo Mohamed Reza. 1944.-  Concluye la segunda Conferencia de Quebec (OCTAGON), con un acuerdo entre Churchill y Roosevelt sobre la guerra contra Alemania y Japón. 1955.-  Un golpe militar pone fin a la segunda presidencia de Perón en Argentina. 1959.-  En un histórico discurso por televisión el presidente de Francia Charles De Gaulle propone la autodeterminación de Argelia, entonces colonia francesa. 1973.-  Chile: Asesinato del cantautor chileno Víctor Jara en la represión que siguió al golpe militar del 11 de septiembre. 1975.-  Papúa Nueva Guinea se independiza de Australia. 1976.-  Durante la dictadura militar en Argentina, un grupo de estudiantes argentinos de secundaria de la ciudad de La Plata que preparaban una protesta, son secuestrados y asesinados por agentes de la dictadura militar. 1978.-  Más de 15.000 muertos en un terremoto de 7,7 de magnitud en la escala Richter en un terremoto en Tabas (Irán). 1982.-  Comienza la matanza de entre 700 y 3.500 refugiados palestinos en los campos de Sabra y Chatila (Beirut) por milicianos libaneses. 1984.-  El futbolista argentino Diego Armando Maradona juega su primer partido en Italia defendiendo la camiseta del Nápoles. 1985.-  Steve Jobs deja la presidencia de Apple Computer, empresa de la que tomaría las riendas años después para convertirla en una de las más importantes del mundo. 1987.-  Veinticuatro naciones firman en Canadá el Protocolo de Montreal para evitar el deterioro de la capa de ozono. 1993.-  Las compañías tecnológicas Sony, Philips, Matsushita y JVC publican el White Book (Libro Blanco) que pone las bases del vídeo digital en disco. 1994.-  Brasil se adhiere al Tratado de Tlatelolco, que prohíbe la proliferación de armas nucleares en Latinoamérica y el Caribe. 1995.-  Primera visita oficial de un Papa a Sudáfrica. Juan Pablo II se reúne con el presidente surafricano Nelson Mandela en Johanesburgo que agradeció al papa su apoyo en la lucha contra el “apartheid”. 1996.-  Los Gobiernos rumano y húngaro firman en Timisoara (Rumanía) un tratado de base que sella su “reconciliación histórica”. 1999.-  Masivo voto afirmativo en el referéndum sobre la “ley de concordia civil” celebrado en Argelia. 2013.-  Inspectores de la ONU hallan pruebas del uso de gas sarín en la guerra civil de Siria. 2018.-  El presidente de Eritrea, Isaias Afwerki, y el primer ministro de Etiopía, Abiy Ahmed, firman un acuerdo de paz en una ceremonia en Yeda, Arabia Saudí. 2021.-  La primera misión espacial civil inicia sus investigaciones científicas a bordo de una nave de la empresa SpaceX de Elon Musk. 2022.-  La muerte en una comisaría de la joven Mahsa Amini (Jina Amini) tras ser arrestada por no usar su hiyab correctamente, se convierte en el detonante de una de las mayores olas de protestas en el Irán de los ayatolás. 1095.-  Hildegard von Bingen, científica, filósofa, música, abadesa y santa alemana. 1829.-  Manuel Tamayo y Baus, escritor español. 1851.-  Emilia Pardo Bazán, novelista española. 1882.-  Ricardo Rojas, escritor argentino. 1924.-  Lauren Bacall, actriz estadounidense. 1925.-  Riley Ben King “B.B. King”, guitarrista, cantante de jazz y académico estadounidense. 1927.-  Peter Falk, actor estadounidense protagonista de la serie de televisión “Colombo”. 1940.-  Lucero Tena, bailarina española nacida en México. 1943.-  Oskar Lafontaine, político alemán. 1946.-  Camilo Blanes Cortés, conocido como Camilo Sesto, cantante español. 1952.-  Mickey Rourke, actor estadounidense. 1953.-  Manuel Pellegrini, futbolista y entrenador chileno. 1956.-  David Copperfield, mago estadounidense. 1957.-  Pierre Moscovici, político francés. 1964.-  Rossy de Palma, actriz española. 1968.-  Marc Anthony, cantante estadounidense de origen puertorriqueño. 1986.-  Ian Harding, actor estadounidense. 1992.-  Mari Möldre, violonchelista estonia. 1498.-  Tomás de Torquemada, primer inquisidor general de España. 1973.-  Víctor Jara, cantautor chileno. 1977.-  María Callas, cantante de ópera estadounidense de origen griego. 1980.-  Jean Piaget, biólogo, sociólogo y psicólogo suizo. 2009.-  Mary Travers, cantante de folk estadounidense. 2011.-  Willie “Big Eyes” Smith, músico de blues estadounidense. 2016.-  Carlo Azeglio Ciampi, político italiano. 2020.-  José Luis Gómez-Skarmeta, biólogo y científico chileno afincado en España. 2021.-  Pilar Estébanez, investigadora española, fundadora de Médicos del Mundo-España.