La alcaldesa de la ciudad  mexicana  de  Tijuana ,  Montserrat Caballero , informó este lunes que a partir de esta semana residirá en un cuartel militar de la región que encabeza debido a las amenazas que ha recibido por parte de presuntos delincuentes que han sido capturados durante su gestión y el decomiso de armas de fuego. La alcaldesa recordó hoy ante medios que esta medida se dio por recomendación del Gobierno Federal, a través de la  Guardia Nacional  y el  Ejército mexicano , debido a que las amenazas han sido constantes e incluso ya fue víctima indirecta de un atentado, cuando agredieron a uno de sus escoltas el pasado 17 de mayo. Contó que las amenazas que ha recibido “ son de personas que han sido detenidas con estas armas, que pudieran quedar libres y que están enojadas ” con ella. “ La Guardia Nacional me sugirió vivir en el Cuartel por mí seguridad, porque no es la seguridad de una ciudadana, sino de quien procura la seguridad de todos los ciudadanos de  Tijuana ”, fronteriza con Estados Unidos, señaló. Recalcó que sus “ resultados hablan y si tienen relación o no con estas amenazas, ya será la  Fiscalía General del Estado  la que lo determine ” y afirmó que esta situación “ sí le genera temor ” porque es un “ ser humano preocupado por su integridad ”. Aunque no precisó el número de amenazas, señaló que principalmente están en las redes sociales. “ Tan solo en esta semana detuvimos a seis homicidas, hemos detenido a 56 generadores de violencia y es la corporación que más armas ha decomisado en todo el país, 1.500 en total ”, expuso. Para el presidente del  Consejo Ciudadano de Seguridad Pública  de  Baja California ,  Roberto Quijano Sosa , la postura de la alcaldesa “ es lamentable e irresponsable porque muestra que la propia autoridad se siente insegura ”. A finales de mayo, el mandatario de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , le manifestó su apoyo a la alcaldesa de Tijuana. “ Es migrante de  Oaxaca , una mujer extraordinaria, gente humilde, trabajadora, honesta, que últimamente ha estado recibiendo golpes, agresiones y amenazas ”, apuntó el jefe de Estado. “ No está sola Montserrat, tiene todo nuestro apoyo, todo nuestro respaldo, ella y Marina (del Pilar, Gobernadora de Baja California) y todos los que gobiernan en los municipios no sólo de  Morena , de cualquier partido ”, añadió.