El turista  Ivan Dimitrov  , de 27 años, que vive en  Bristol  (Reino Unido) con su novia, Hayley Bracey, y que escribió el nombre de ambos en una de las paredes del  Coliseo de Roma  buscó una disculpa en una carta enviada a la Fiscalía de  Roma , al alcalde,  Roberto Gualtieri , y al ayuntamiento de la capital italiana en la que asegura que desconocía la antigüedad del monumento. “ Reconozco con total vergüenza que sólo después de lo lamentablemente sucedido me enteré de la antigüedad del monumento ”, escribió el joven de origen búlgaro en la carta que hoy publica el diario romano “Il Messaggero”. Los dos estaban visitando la capital italiana durante un viaje de tres semanas por  Europa  y durante una visita al Coliseo, el hombre escribió la frase “ Ivan+Hayley 23 ″ en una pared, como se puede ver en un vídeo colgado por otro turista en una plataforma y que se hizo viral. El ministro de Cultura italiano,  Gennaro Sangiuliano , prometió entonces que se perseguiría este acto de vandalismo y después de que los Carabineros rastrearon las imágenes de las cámaras de seguridad y los registros de los hoteles y se consiguió identificar al turista mientras estaban en  Bulgaria . Sangiuliano aseguró que en caso de denuncia, el ministerio de Cultura se presentará como parte civil. Se desconoce si se ha abierto algún procedimiento judicial al joven. Según el diario, el joven inmediatamente se disculpó por su gesto y dijo a los Carabineros que estaba muy arrepentido y también preocupado por las consecuencias de su acto., pues se le explicó que se arriesga a una pena de prisión de dos a cinco años y una multa de entre 2.500 y 15.000 euros. “ Consciente de la gravedad del acto cometido, con estas líneas quisiera dirigir mis más sinceras y sinceras disculpas a los italianos y al mundo entero por los daños causados a un bien que, de hecho, es patrimonio de toda la humanidad ”, escribió en la carta. Sobre todo se disculpa con el ayuntamiento de  Roma  que “ con dedicación, cuidado y sacrificio custodian el inestimable valor histórico y artístico del Coliseo ” y luego intenta justificarse añadiendo que “ sólo más tarde se enteró de la antigüedad del monumento ”. Esta no es la primera vez que los visitantes del enorme anfiteatro deciden vandalizar sus muros. El pasado verano una turista canadiense fue sorprendida por los agentes de seguridad del Coliseo mientras escribía su nombre con una piedra en los mismos muros. En esa ocasión, los vigilantes pudieron alertar rápidamente a la policía, que acudió al lugar y denunció a la visitante.