El aspirante a la candidatura presidencial por el oficialismo en  México ,  Marcelo Ebrard , criticó fuertemente las amenazas del candidato a la presidencia de  Estados Unidos   Ron DeSantis  de disparar contra todo el que parezca narcotraficante en su frontera sur y lo acusó de racista. El también excanciller mexicano sostuvo que si se atreviera a cumplir sus promesas,  México  debería romper relaciones con  Estados Unidos , lo que implica un enorme daño económico y social. “ México es el principal socio de Estados Unidos, significa que México tiene el establecimiento manufacturero y de servicios más importante del mundo y cada vez lo va a ser más por la relocalización de empresas (...) que tú mandes fuerzas armadas o unos drones es como dinamitar tu propio sistema económico ”, abundó Ebrard en los últimos días antes de la encuesta con la que se determinará quién es el candidato del  Movimiento de Regeneración Nacional  (Morena) a la  Presidencia de México . Este fin de semana, el gobernador de  Florida  y aspirante a la presidencia de Estados Unidos,  Ron DeSantis  dijo que su política migratoria sería disparar contra todo aquel que parezca un narcotraficante y categorizar el tráfico de drogas y personas como terrorismo, para así poder enviar tropas y tecnología al lado mexicano de la frontera. Ebrard comentó en un evento público en el norte de México que el gobernador de Florida está “ encampañado ”, rumbo al proceso de sucesión en la presidencia de EE.UU., y que por eso hace posicionamientos difíciles de cumplir. Además, culpó a EE.UU. por la creación de fentanilo y cuestionó la falta de acción del Gobierno de Florida contra el gran problema de adicciones que tiene actualmente. “ El gobernador está en campaña y lo que tratan de hacer es ganar votos para el partido republicano que es el más conservador. (...) Han manejado una mentira reiteradamente culpando a México de haber creado el  fentanilo , es una falsedad absoluta ”, expresó. Añadió que el fentanilo en Estados Unidos se crea a partir de una autorización de la  Administración de Alimentos y Medicamentos  (FDA, por sus siglas en inglés) a una farmacéutica para vender la droga en cada esquina. El aspirante a ser el candidato que compita por el partido del presidente  Andrés Manuel López Obrador  en las elecciones presidenciales de junio de 2024 consideró que los estadounidenses no pueden dar paso a un candidato que se ha atrevido a presentar iniciativas de ley racistas. “ Todo racismo debe ser rechazado porque lleva a la brutalidad y al precipicio y DeSantis lo sabe ”, insistió. Por su parte, el exdiplomático mexicano se pronunció respecto al incendio en instalaciones del  Instituto Nacional de Migración  en esta ciudad fronteriza, donde fallecieron 40 migrantes y aseguró que, “ lo primero es que no haya impunidad ”. Señaló que se requiere inversión en la política migratoria, así como profundizar la colaboración con EE.UU. y se implementen soluciones a la crisis migratoria que se vive en la región norteamericana, como los casi 900.000 permisos visas que se entregarán este año. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.