La Policía de  Ecuador  reforzará con cerca de 10.000 agentes varias zonas del país consideradas violentas, durante las  elecciones generales  extraordinarias del próximo domingo 20 de agosto. Así lo informó el ministro del Interior,  Juan Zapata , durante una rueda de prensa en la que informó sobre algunas operaciones de seguridad que se ejecutarán a escala nacional en la jornada de votaciones. Zapata indicó que son 161 recintos electorales los que se encuentran en zonas críticas, principalmente en la zona costera, especialmente en las ciudades de  Guayaquil  y  Esmeraldas , donde se han registrado los mayores indicadores de violencia en las últimas semanas. Por ello indicó que unos 10.000 agentes se sumarán a las tareas policiales en esos sectores para garantizar las operaciones de los diferentes contingentes y grupos tácticos que se prevé desplegar. Recordó que, justamente por la escalada de delitos violentos, se encuentra en vigor un estado de excepción de las provincias de  Manabí  y  Los Ríos , así como en el municipio de  Durán , perteneciente al área metropolitana de Guayaquil la capital, de la jurisdicción provincial de  Guayas . Zapata explicó que la cartera a su cargo brindará todas las facilidades para garantizar la seguridad necesaria a todos los ciudadanos que trabajen durante la jornada electoral y recordó que se emitirán salvoconductos para la movilidad de vehículos. También informó de que la institución del orden ha recibido pedidos de seguridad especial de 34 candidatos para la  Asamblea Nacional  (Parlamento) y que ha dispuesto un contingente especial para proteger a los ocho postulantes a la Presidencia. Aunque precisó que todos los candidatos están amparados en los diferentes operativos de seguridad, una treintena de ellos disponen de protección especial por su perfil de riesgo. Cerca de 59.000 agentes policiales participarán en las labores de seguridad durante las votaciones a nivel nacional, apuntó Zapata tras hacer un llamamiento a la ciudadanía para que apoye a que la jornada de votaciones se convierta en una “ fiesta democrática ”, además de pacífica. De su lado, el comandante general de la Policía,  Fausto Salinas , recordó que en la jornada electoral de los comicios locales del pasado febrero se registraron apenas 31 incidentes menores, y dijo esperar que haya un ambiente de tranquilidad en las próximas votaciones. Ecuador vive desde hace un par de años de una escalada de la violencia que empezó en las cárceles y que se extendió a las calles con permanentes crímenes, extorsiones, robos y asaltos, entre otros delitos, muchos de ellos atribuidos al narcotráfico y a bandas de delincuentes que buscan el control de territorios. Esto también ha afectado a los políticos del país, como los recientes asesinatos del alcalde de  Manta ,  Agustín Intriago , y de un candidato a la Asamblea por la provincia de Esmeraldas. El actual proceso electoral que se organiza en Ecuador tiene un carácter extraordinario, pues responde a la aplicación inédita de un mecanismo constitucional denominado “muerte cruzada”, invocado en mayo pasado por el presidente del país, el conservador  Guillermo Lasso . Con ese recurso, Lasso disolvió la Asamblea Nacional (Parlamento), de mayoría opositora, y forzó la convocatoria extraordinaria de elecciones, lo que implica la reducción de su mandato. Por ello, las autoridades que salgan designadas en las votaciones del 20 de agosto completarán el periodo 2021-2025 que le correspondía a Lasso, que no se presenta a la reelección. Con la “muerte cruzada” Lasso evitó someterse a la etapa final de un juicio político de censura en la Asamblea legislativa, de mayoría opositora, que le acusó de peculado (malversación de fondos públicos) en una empresa estatal.