En un 10 de enero, pero de 1946, la primera Asamblea General de las Naciones Unidas, en la que estaban representados 51 países, se inaugura en Central Hall, en Westminster, Londres. 1544.- Llega a Nombre de Dios (Panamá) el virrey Blasco Núñez de Vela , enviado por Carlos I para cortar los abusos que cometían algunos conquistadores. 1815.- Batalla de Guayabo o de Guyabito s, tras la que fue evacuada Montevideo, ocupada por los argentinos. 1863.- Entra en funcionamiento el Metro de Londres , primer ferrocarril subterráneo del mundo, con una longitud de 6 kilómetros. 1880.- Estalla en la montaña de Cucaracha la primera carga de dinamita que había de derrumbar las cordilleras del istmo  para dar paso a las aguas por el interoceánico Canal de Panamá. 1920.- Entra en vigor el Tratado de Versalles. 1929.- Asesinado misteriosamente en México el estudiante cubano Julio Antonio Mella , uno de los líderes comunistas de su país. - Nace “Tintín”, de Hergé , en un diario belga. 1941.- Se firma en Berlín el pacto germano-soviético  que delimita las nuevas fronteras entre los dos países. 1946.-  El Departamento de Defensa de EE.UU. establece  contacto con la Luna por medio del radar. 1958.-  El Gobierno español aprueba la  reorganización de los territorios de Ifni y Sáhara , que pasan a ser provincias. 1964.- Panamá rompe relaciones diplomáticas con Estados Unidos. 1978.- Asesinado en Managua Pedro Joaquín Chamorro Cardenal , director y propietario del diario opositor nicaragüense “La Prensa”. 1980.-  En México,  un incendio destruye el Árbol de la Noche Triste , bajo el que Hernán Cortés lloró su derrota. 1985.- Daniel Ortega toma posesión como presidente de Nicaragua. 1990.-  Las empresas  Time Inc. y Warner Communications se fusionan , dando lugar a Time Warner. 1994.-  Los jefes de Estado y de Gobierno de la OTAN acuerdan la  creación de la Asociación para la Paz, para integrar a países del extinto Pacto de Varsovia. 1995.- El rey Juan Carlos I y Jimmy Carter,  expresidente de Estados Unidos,  son galardonados con el Premio de la Paz de la Unesco. 2000.- América Online y Time Warner se fusionan. 2001.-  La actriz  Jeanne Moreau se convierte en la primera mujer miembro de pleno derecho de la Academia de Bellas Artes francesa. 2003.- Corea del Norte abandona el Tratado de No Proliferación Nuclear  y el Organismo Internacional de Energía Atómica. 2007.- Hugo Chávez jura como presidente de Venezuela  para su tercer mandato consecutivo (2007-2013). 2008.-  Las políticas colombianas  Clara Rojas y Consuelo González de Perdomo son liberadas por las FARC  en la selva colombiana. 2011.- ETA anuncia un alto el fuego “permanente, general y verificable”. 2014.- Dimite el presidente de la República Centroafricana, Michel Djotodia , tras varias semanas de violencia. 2017.- Daniel Ortega es investido para su cuarto mandato presidencial  y tercero consecutivo, algo inédito en la historia de Nicaragua. 2019.- Nicolás Maduro jura para un segundo mandato como presidente de Venezuela , cuestionado por la oposición local y numerosos gobiernos extranjeros. 2021.-  El líder norcoreano  Kim Jong-un es nombrado secretario general del Partido de los Trabajadores , cargo que antes ostentaron su padre y su abuelo. 1880.- Manuel Azaña , presidente de la II República española. 1893.- Vicente Huidobro,  poeta chileno. 1898.- Katharine Blodgett , física e inventora estadounidense. 1924.- Eduardo Chillida,  escultor español. 1936.- Robert W. Wilson , físico estadounidense, Nobel de Física 1978. 1945.- Rod Stewart , cantante británico. 1947.- Peer Steinbrück , político alemán. 1956.- Antonio Muñoz Molina , escritor y académico español. - Suso de Toro , escritor español. 1960.- Brian Cowen , exprimer ministro de Irlanda. 1976.- David Muñoz , cantante español, integrante, con su hermano Jose, del dúo “Estopa”. 1984.- Marta Ortega , empresaria española, hija del fundador de Inditex, Amancio Ortega. 1985.- Martiño Rivas , actor español. 1993.- Rauw Alejandro (Raúl Alejandro Ocasio) , cantante y compositor puertorriqueño. 2006.- Angelina Jordan , cantante y compositora noruega. 1778.- Carlos Linneo , botánico sueco. 1917.- William Frederick “Buffalo Bill” Cody , aventurero estadounidense. 1951.- Sinclair Lewis , escritor estadounidense. 1957.- Gabriela Mistral  -pseudónimo de Lucila Godoy Alcayaga-, poetisa chilena, Premio Nobel de Literatura 1945. 1971.- Coco Chanel,  pseudónimo de Gabrielle Chanel, diseñadora de moda francesa. 1986.- Jaroslav Seifert,  poeta checo, Nobel de Literatura 1984. 2007.- Carlo Ponti , productor de cine italiano y marido de Sofía Loren. 2009.- Giorgio Mondadori , editor italiano. 2011.- María Elena Walsh , escritora y compositora argentina. 2015.- Robert Stone , escritor estadounidense. - Francesco Rosi , director de cine italiano. 2016.- David Bowie , músico británico. 2017.- Roman Herzog , presidente de Alemania entre 1994 y 1999. - Clare Hollingworth , periodista y corresponsal de guerra británica. 2018.- Eddie Clarke,  guitarrista británico del grupo Motorhead. 2019.- Juan Francisco Reyes,  político guatemalteco. 2020.- Qaboos bin Said , sultán de Omán. 2022.- Ciro Durán , cineasta colombiano.