La ultraderechista francesa  Marine Le Pen  y el vice primer ministro italiano  Matteo Salvini  mostraron su cercanía política y compromiso “ en el mismo combate ” en un gran mitin celebrado este domingo en  Italia  de cara a las elecciones europeas de 2024. “ Este año, estamos comprometidos en el mismo combate, por nuestras libertades, nuestros pueblos, nuestras patrias ”, afirmó Le Pen, presidenta del grupo parlamentario  Rassemblement national  (RN), desde  Pontida  (norte), sede de la tradicional fiesta organizada por la Liga (antiinmigración) de Salvini. “ No queremos que sigan imponiéndonos políticas que no hemos elegido”, como la “loca prohibición de los motores de combustión ” de la  Unión Europea , caballo de batalla de Salvini. “ Defendemos nuestras tradiciones, nuestras gastronomías, nuestras identidades (...) defendemos nuestros pueblos ante la sumersión migratoria ”, añadió Le Pen, refiriéndose a los miles de  migrantes  llegados esta semana a la isla italiana de  Lampedusa . La alianza política entre Le Pen y Matteo Salvini parece inquebrantable desde hace una década, y demuestra también la solidez de su relación personal. “ Si debemos elegir en  Europa  entre [el presidente francés Emmanuel] Macron y Marine Le Pen, no tengo dudas,  Marine Le Pen  por siempre ”, declaró el vice primer ministro del gobierno de extrema derecha de  Giorgia Meloni . Volviendo a su registro antiinmigración, aseguró que  Italia  hará “ todo lo democráticamente permisible ” y utilizará “ todos los medios necesarios ” para “ bloquear una invasión ”. Le Pen y su partido, en la oposición en  Francia , vuelan alto en las encuestas de opinión. Sin embargo, la  Liga  y Salvini, que forman parte del gobierno de coalición, languidecen entre el 8% y el 9%. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.