Cientos de edificios, mezquitas e iglesias se desplomaron en Turquía y Siria tras los terremotos de 7,8 y 7,5 de magnitud que provocaron la muerte de más de 2.000 personas. Las autoridades informaron además de que  hay más de 10.000 heridos  en Turquía y en el norte y centro de Siria. Se teme que haya decenas más de personas atrapadas bajo los escombros. Los equipos de rescate de ambos países trabajan arduamente en busca de sobrevivientes. Las impactantes imágenes muestran edificios de cuatro y cinco pisos completamente aplastados y reducidos a escombros. Los sismólogos estiman que el primer terremoto es uno de los más intensos jamás sentido en Turquía. Una de las ciudades peor afectadas es Gaziantep, unos pocos kilómetros al sudeste del epicentro del primer terremoto. Estas imágenes muestran el antes y el después y dan dimensión de los daños. Un histórico castillo -uno de los mejores preservados de la época romana- también fue destruido en Gziantep , así como la mezquita de Shirvan. Otra mezquita, en la ciudad de Malatya, sufrió la misma suerte. Hubo igualmente derrumbres de edificios e iglesias en la ciudad de Iskenderun, cerca de la frontera con Siria. Y en Siria misma, en la ciudad de Ariba, se ve un complejo de edificios totalmente aplastado.