Un nuevo caso de intolerancia se presentó en el sector de Belén, en Medellín,  Colombia , en el video grabado por la cámara de uno de los vehículos se observa que el taxi adelanta por la derecha y se coloca de manera agresiva en el carril contrario donde transita el otro vehículo. Luego de invadir el carril de la izquierda el taxista frenó en seco y por poco es chocado por el vehículo que graba toda la escena. Posteriormente, el conductor de servicio público se baja y comienza a insultar al hombre que se moviliza en el otro carro. ”Yo le saqué la mano y todo”, dice el taxista, “pero ponga la direccional al menos”, responde el otro conductor. Luego de realizar algunos insultos el conductor del taxi comienza a realizar amenazas: “Nos vamos a dañar la tarde ¿o que? Deje de ser maleducado”. También acusa al conductor de no darle vía cuando se la solicitó. La conversación comienza a subir de tono y el conductor de servicio público dice: “¿A usted lo esperan en la casa?, ¿usted no tiene familia? Cuide esa familia que lo dejo es ahí tirado”. Finalmente dice: “Vea yo he estado tres veces encanado y soy capaz de irme a la cárcel una cuarta vez”. Para diciembre de 2022, el secretario de seguridad de Medellín, Gerardo Acevedo, afirmó que se registraron 1.100 riñas en la capital de Antioquia.