El fiscal especial  Jack Smith , quien está a cargo de la investigación, dijo el viernes que la ley se aplica para todo el mundo y que buscará un juicio rápido “de acuerdo con el interés público y los derechos de los acusados”. La acusación se da luego de revelarse que  Trump  se llevó a su casa de  Mar-a-Lago , en Florida, cientos de documentos clasificados después de dejar la presidencia. Dichos documentos fueron encontrados durante un allanamiento realizado por el FBI el 8 de agosto del 2022. Ahora este martes  Trump  debe presentarse ante el  Tribunal de Distrito de Estados Unidos  en Miami para declararse culpable o no culpable de los cargos que se le imputan. Esto es lo que se sabe del caso y lo que se le viene a Trump: ¿Qué se encontró en la casa de Trump? De acuerdo con el fiscal  Jack Smith , en la casa de Trump se hallaron alrededor de 300 archivos clasificados. De estos, varios estaban etiquetados como  ultrasecretos . En varios de esos documentos hay información sobre las capacidades armamentísticas de Estados Unidos y de sus aliados , según la acusación. “Los documentos clasificados que Trump almacenó en sus cajas incluían información sobre las capacidades de defensa y armas tanto de Estados Unidos como de otros países;  programas nucleares de Estados Unidos; vulnerabilidades potencialesa ataques militares de Estados Unidos y de sus aliados ; y planes de posibles represalias en respuesta a un ataque extranjero”,  dice el texto del fiscal. Agrega que  Mar-a-Lago  “no era un lugar autorizado” para el “almacenamiento, posesión, revisión, exhibición o discusión” de documentos clasificados. Una de las partes que más llama la atención del documento del fiscal es cuando describe que cajas con documentos  se almacenaron en “un salón de baile, un baño y una ducha, un espacio de oficina, su dormitorio y un depósito”. Además, en el 2021 en dos ocasiones Trump mostró documentos clasificados a otras personas que no tenían autorización oficial para revisar este tipo de material, agrega la acusación. ¿Cuándo se llevó Trump los documentos? Basado en datos del gobierno, Univisión detalla que a lo largo de su presidencia  Trump  reunió periódicos, recortes de prensa, cartas, notas, tarjetas, fotografías, documentos oficiales y otros materiales en cajas de cartón que guardó en la Casa Blanca. El 20 de enero del 2021, cuando  Joe Biden  ya había jurado como presidente de Estados Unidos,  Trump ordenó que decenas de cajas fueran llevadas a su residencia de Mar-a-Lago. “Desde enero hasta el 15 de marzo del 2021, algunas de las cajas de Trump se almacenaron en el White and Gold Ballroom de Mar-a-Lago, en el que se llevaron a cabo eventos y reuniones. Las cajas de Trump estuvieron durante un tiempo apiladas en el escenario del salón de baile”, dice la acusación fiscal. En mayo del 2021,  Trump  pidió que llevaran algunas de las cajas a su residencia de verano en The Bedminster Club, en Nueva Jersey. ¿Trump mostró a otras personas los documentos confidenciales? La Fiscalía señala que al menos dos veces  Trump divulgó el contenido de algunos documentos confidenciales. Durante una entrevista con un escritor que preparaba un libro sobre sus memorias en julio del 2021, cuando ya había dejado la Casa Blanca,  Trump  describió un “plan de ataque” a  Irán  que, según él, fue preparado a pedido suyo por el Departamento de Defensa y un alto oficial militar. “Como presidente, podría haberlo desclasificado”,  dijo el expresidente, de acuerdo con la acusación fiscal.  “Ahora no puedo, ya sabes, pero esto sigue siendo un secreto” , agregó. El Departamento de Justicia de Estados Unidos también dijo que en agosto o setiembre del 2021,  Trump  mostró un mapa clasificado relacionado con una operación militar contra otro país a un representante de su comité de acción política que no tenía una autorización de seguridad para ello. Trump le dijo al representante que “no debería mostrárselo” y que “no deberían acercarse demasiado”, según la acusación. ¿Cuáles son los cargos contra Trump? La acusación del fiscal  Jack Smith  enumera un total de 37 cargos contra Trump:  31 cargos por retención deliberada de documentos clasificados  y el resto por obstrucción de la justicia, ocultar corruptamente un documento o registro, esconder un documento en una investigación federal y hacer declaraciones falsas. Algunos de estos delitos conllevan una condena de hasta 20 años de prisión. ¿A cuántos años puede ser condenado Trump si es declarado culpable? La  cadena CNN  desagregó las acusaciones contra Trump y señaló cuál es la pena máxima que puede recibir por cada una de ellas si es declarado culpable en un futuro juicio, 31 cargos de retención deliberada de información de defensa nacional , con una pena máxima de 10 años. 1 cargo   de conspiración para obstruir a la Justicia , con una pena máxima de 20 años. 1 cargo de retención de documentos o registros , con una pena máxima de 20 años. 1 cargo   por ocultar de forma corrupta un documento o registro , con una pena máxima de 20 años. 1 cargo por ocultar un documento en una investigación federal , con una pena máxima de 20 años. 1 cargo   por esquema o concierto para ocultar documentos , con una pena máxima de 5 años. 1 cargo   por representación y declaraciones falsas , con una pena máxima de 5 años. ¿Trump será arrestado este martes? Trump  debe comparecer este martes ante el  Tribunal de Distrito de Estados Unidos  en  Miami  para la lectura de los cargos. Su cita está programada para las 3 de la tarde. El exmandatario ya dijo que acudirá al tribunal, por lo que no es probable que sea arrestado. Univisión  explicó que la justicia de Estados Unidos pide cárcel para un imputado en casos de  peligro de fuga  o si se trata de un  delincuente peligroso  que representa una amenaza para la comunidad o que tiene  antecedentes penales violentos.  Ninguno de estos casos alcanzaría a Trump. Ahora, si Trump no acata la orden de comparecer ante el tribunal sí  sería tratado como un fugitivo federal y se le restringiría su capacidad para hacer campaña para la Presidencia de Estados Unidos . ¿Trump será fotografiado y se le tomarán sus huellas digitales? En Estados Unidos, el procesamiento todos los imputados incluye la  toma de huellas digitales , la  fotografía del acusado  y, en algunos casos, la toma de una muestra de ADN. Cabe recordar que  Trump  ya fue sometido al mismo procedimiento en Nueva York durante su primera imputación, por el pago a la actiz porno Stormy Daniels y a otras dos personas. Su fotografía no ha sido hecha pública. ¿Qué pasa después de la lectura de cargos? El fiscal especial  Jack Smith  dijo el viernes que su oficina buscará un “juicio rápido” contra Trump. Univisión explicó que según la ley, un juicio ráppido debería comenzar a más tardar a los 70 días de la presentación de los cargos contra el acusado. La cadena de noticias precisó que ello es posible siempre y cuando  lo abogados de Trump no presenten recursos para retrasar la celebración del juicio hasta después de las elecciones de noviembre del 2024 . ¿Qué ha dicho la defensa de Trump? Alina Habba,  una de las abogadas de Donald Trump, dijo que él “nunca se declararía culpable” y descartó un acuerdo con la fiscalía. El propio Trump adelantó el jueves que iba a ser imputado y dijo en un video: “Soy un hombre inocente. No hice nada malo”. ¿Trump puede seguir en campaña? La Constitución de Estados Unidos no impide a ningún acusado de un crimen federal, e incluso a si fuera un condenado, competir para ganar la Presidencia de Estados Unidos ni le prohíbe ejercer el cargo. Además… La Ley de Espionaje de Estados Unidos Desde 1917 la  Ley de Espionaje de Estados Unidos tipifica como delito  la retención voluntaria de información sobre la defensa. Se estableció así para evitar la entrega de información sensible a las potencias de entonces como Alemania y Austria durante la Primera Guerra Mundial.  La ley se ha aplicado en varias ocasiones. Entre los casos más conocidos figuran: El matrimonio  Julius y Ethel Rosenberg , condenados a muerte y ejecutados en 1953 por pasar todo tipo de información militar a la Unión Soviética. Jonathan Pollard , un espía de Israel, fue condenado a cadena perpetua, pero salió en libertad tras pasar 28 años en la cárcel. Había sido analista de inteligencia en el centro de contraterrorismo de la Marina de Estados Unidos, desde donde tuvo acceso a información altamente clasificada que entregó a Israel. Robert Hanssen , un agente del FBI y miembro del Opus Dei, fue condenado a cadena perpetua por entregar documentos clasificados a la Unión Soviética primero y después para Rusia. La semana pasada murió en prisión tras pasar 22 años encarcelado.