Los gobiernos de  México ,  Estados Unidos  y  Canadá  anunciaron este martes que pondrán en marcha un plan para sustituir importaciones “Acordamos fortalecer nuestras relaciones económicas y comerciales, para lo cual se creará un comité conjunto destinado a la planeación y a la sustitución de importaciones en América del Norte”, dijo el presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, al término de una cumbre junto con su par estadounidense, Joe Biden, y el primer ministro canadiense, Justin Trudeau. En el patio central del Palacio Nacional, en Ciudad de México, el mandatario añadió que los tres países procuran “ser cada vez más autosuficientes” y “hacer realidad el desarrollo, la cooperación y el bienestar” de todo el continente. López Obrador señaló que los tres países conformarán un grupo de 12 especialistas con el que buscarán persuadir a empresarios, trabajadores y servidores públicos de la “trascendencia de unirnos en América del Norte”. Los tres países abordaron la cumbre con el propósito de consolidar una mayor integración económica a partir de su acuerdo de libre comercio T-MEC. Con ello buscan desarrollar la industria de semiconductores para disminuir la dependencia de los países asiáticos y potenciar las energías limpias y la fabricación de vehículos eléctricos en la región.