El Comando Norteamericano de Defensa Aeroespacial (Norad), formado por EE.UU. y Canadá, detectó un objeto de origen desconocido sobrevolando territorio canadiense a gran altitud, informaron este sábado medios locales. Dicho hallazgo se dio a conocer después de que Estados Unidos derribara un objeto volador desconocido que sobrevolaba  Alaska  y de que tumbara un globo de origen chino que presuntamente fue usado por Pekín para tareas de espionaje. En un comunicado enviado a Global News, el portavoz de Narad,  Olivier Gallant , confirmó que se “ha identificado un objeto aerotransportado a gran altitud sobre el norte de  Canadá ”. Gallant  dijo que no puede ofrecer más detalles sobre el objeto, pero explicó que aeronaves militares están operando en Canadá y Alaska para apoyar las actividades del Norad en “la defensa de América del Norte”. El viernes, el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ordenó disparar y derribar un objeto no identificado que sobrevolaba aguas congeladas en el estado de Alaska. La Casa Blanca no ha dado detalles del origen de dicho objeto pero sí ha explicado que era diferente del globo chino que fue derribado la semana pasada tras sobrevolar varios estados de Estados Unidos. Estados Unidos ha acusado al Gobierno chino de haber desarrollado, con la implicación de las Fuerzas Armadas, un “programa” de globos para labores de espionaje y que ya han sobrevolado más de 40 países en 5 continentes. Debido al hallazgo de dicho globo, el secretario de Estado de Estados Unidos, Antony Blinken, suspendió un viaje que tenía previsto a Pekín. China defiende que el globo que derribó Estados Unidos el pasado sábado era un aparato meteorológico que se “desvió de su rumbo original” por “causas de fuerza mayor”.