Rusia aseguró este miércoles que el envío de tanques alemanes y posiblemente estadounidenses a  Ucrania  es un plan “sobreestimado” que va a fracasar. “Es un plan destinado al fracaso”,  dijo el portavoz de la Presidencia rusa, Dmitri Peskov, en su rueda de prensa diaria, en la que agregó que los suministros de los carros de combate pesados están “sobreestimados” y no darán a las Fuerzas Armadas ucranianas la ventaja deseada por Occidente. Según Peskov, “muchos especialistas son conscientes de lo absurdo que es” el plan de entregar carros de combate Leopard 2 alemanes y eventualmente Abrams estadounidenses a  Ucrania . El portavoz del Kremlin reiteró que los tanques occidentales “arderán” en  Ucrania , al igual que lo han hecho otras armas suministradas al país. Peskov también se refirió al coste de los carros Abrams que, según medios estadounidenses, baraja entregar EE.UU. a Kiev. “Lo pagarán, en primer lugar, los contribuyentes europeos y los estadounidenses, como siempre, se quedarán como mínimo con lo suyo ”, opinó. Según informaciones del semanario “Der Spiegel” y el canal de televisión “NTV”, el Gobierno alemán ha aprobado el envío de tanques “Leopard 2″ a  Ucrania  y está dispuesto a autorizar la transferencia a ese país de al menos una compañía del modelo “Leopard 2A6″. El canciller alemán, Olaf Scholz, comparecerá hoy en el Bundestag tras la reunión ordinaria de su Gobierno, por lo que se espera un anuncio oficial al respecto. A su vez, medios de comunicación de EE.UU., que citaron a responsables del país, revelaron este martes que el Gobierno del presidente Joe Biden está culminando los planes para mandar tanques Abrams a  Ucrania  y que podría hacer el anuncio esta semana. El Pentágono aseguró a continuación que “por el momento” no tiene ningún anuncio que hacer.