El respaldo al  presidente chileno   Gabriel Boric  cayó fuerte en medio de un deterioro de la economía, según un sondeo de opinión pública divulgado el miércoles que también registró un alza en la desaprobación al mandatario que en marzo cumplirá su primer año de gobierno. De acuerdo al estudio del Centro de Estudios Públicos (CEP), el respaldo al presidente progresista llegó a 24% en el sondeo de noviembre-diciembre, por debajo del 32% registrado en el anterior, de abril-mayo de 2022. La desaprobación, por su parte, avanzó de 49% a 61% en este estudio que entrevistó a 1.441 personas de manera presencial en los dos últimos meses de 2022, con un error muestral estimado en ± 2,8%. Boric asumió el mando en marzo del año pasado y su gobierno ha tenido que lidiar con una desaceleración de la actividad económica y un avance de la inflación, inestabilidad política producto de un proceso constitucional así como un aumento de crímenes violentos, aunque con tasas por debajo de otros países de la región. “Las razones son multicausales, pero vemos que la situación económica es un tema importante, ya que hay un deterioro en las expectativas. Asociado a eso, está el aumento en la preocupación por la delincuencia”, dijo la coordinadora del programa de opinión pública del CEP, Carmen Le Foulon, al presentar los resultados. “Esos son dos aspectos importantes que inciden en su aprobación”, añadió. Otras encuestas, como la semanal Cadem, también mostraron que la aprobación a la gestión de Boric cayó fuerte el año pasado desde que asumió el mando. A fines de diciembre, su aprobación fue de 30% según ese sondeo, lejos del 48% de marzo.