Un  16 de junio , pero de 1976, decenas de niños son asesinados en Soweto, Sudáfrica, por negarse a aprender “afrikkaans”, la lengua de los blancos que ostentaban el poder, y se inician las protestas que acaban con la vida de unas 700 personas en las siguientes semanas. 1779.-   España le declara la guerra a Gran Bretaña . Comienza el sitio de  Gibraltar . 1802.-  La  isla de Menorca  vuelve a ser tierra española, tras 72 años de dominación extranjera, por el  Tratado de Amiens . 1867.-  Se publica el primer número del “ Diario de Cádiz ”, decano de la prensa andaluza. 1900.-  El  pueblo cubano  vota la  primera Constitución  del país. 1903.-  Fundación de la compañía  Ford Motor Company  en  Detroit  (EEUU). .- Registrada oficialmente la marca  Pepsi-Cola . 1911.-  Nace el grupo informático  International Business Machine , más conocido como  IBM . 1950.-  Aprobación definitiva del  Opus Dei  y de la sociedad sacerdotal de la  Santa Cruz . .-  Apertura del Estadio Maracaná  de  Río de Janeiro  para la cuarta edición del campeonato mundial de fútbol masculino organizado por la  FIFA . 1955.-   Fallido golpe de Estado en Argentina  contra el gobierno de  Juan Domingo Perón  por parte de la  Marina de Guerra , cuyos aviones bombardearon la  plaza de Mayo  en  Buenos Aires  causando  más de 300 muertos . 1958.-   Imre Nagy , político húngaro, es ejecutado, tras ser expulsado del  partido comunista . 1960.-  Estreno en  Nueva York  de “ Psicosis ” de  Alfred Hitchcock  , protagonizada por  Anthony Perkins  y  Janet Leigh . 1963.-  La astronauta rusa  Valentina Tereshkova  se convierte en la primera mujer que realiza un viaje espacial. 1978.-  Estreno en  Estados Unidos  de la película  Grease , uno de los clásicos musicales del siglo XX. 1983.-   Yuri Andropov , elegido Jefe del Estado soviético. 1996.-  El escritor español  Antonio Muñoz Molina  ingresa en la  Real Academia de la Lengua Española . 1999.-  Los astronautas  John Glenn ,  Chiaki Mukai ,  Pedro Duque  y  Valeri Poliakov  son galardonados con el  Premio Príncipe de Asturias de Cooperación Internacional . 2002.-  La formación de derecha  Unión por la Mayoría Presidencial  (UMP) gana las elecciones legislativas de  Francia  y logra la mayoría absoluta de la  Asamblea Nacional . 2012.-  La opositora birmana  Suu Kyi  recoge el  Nobel de la Paz  otorgado en 1991. 2019.-  El  G20  acuerda crear un marco internacional para reducir el vertido de  residuos plásticos  al océano. 2020.-   Mueren 20 soldados  indios en el primer choque fronterizo con  China  en 45 años. 2021.-   Cumbre Biden-Putin . Pactan la vuelta de embajadores y cooperar en ciberseguridad. 1890.-   Stan Laurel , “ el flaco ”, actor británico. 1910.-   Juan Velasco Alvarado , militar y político peruano. 1917.-   Katharine Graham , estadounidense, editora del diario “The Washington Post”. 1920.-   José López Portillo , ex presidente de México. 1926.-   Efrain Ríos Montt , ex presidente de Guatemala. 1927.-   Nicolás Redondo Urbieta , ex secretario general de UGT. 1934.-   William Forsyth Sharpe , economista estadounidense, Premio Nobel. 1937.-   Erich Segal , escritor estadounidense. .-  Simeón de Sajonia  Coburgo (rey Simeón II de Bulgaria), ex primer ministro de Bulgaria. 1940.-   César Pérez de Tudela , alpinista español. 1942.-   Giacomo Agostini , italiano, campeón del mundo de motociclismo. 1947.-   Fernando Ónega , periodista español. 1948.-   Leopoldo Panero Blanc , escritor español. 1950.-   Emilio José , cantante español. 1957.-   Jordi Hurtado , periodista y presentador español. 1958.-   Nicolás Redondo Terreros , político español. 1983.-   Verónica Echegui , actriz española. 1985.-   Joël Dicker  , escritor suizo 1995.-   Joseph Schooling , nadador singapurense. 1777.-   Jean Bautiste Gresset , escritor francés. 1977.-   Werner von Braun , ingeniero y físico alemán. 1979.-   Nicholas Ray , director de cine estadounidense. 1986.-   Luisa Sala , actriz española. 1990.-   Eva Turner , cantante lírica británica. 1998.-   Roberto Cañedo , actor mexicano. 2000.-   Nagako , esposa del emperador Hirohito. 2005.-   Enrique Laguerre , escritor puertorriqueño. 2012.-   Giuseppe Bertolucci , cineasta y guionista italiano. 2017.-   John G. Avildsen , cineasta estadounidense. .-  Helmut Kohl , político alemán. 2020.-   Edén Pastora , “ Comandante Cero ”, guerrillero nicaragüense. 2021.-   Janet Malcolm , periodista y escritora estadounidense.