El  22 de febrero  de 2014, hace 9 años, Joaquín “El Chapo” Guzmán, uno de los líderes del cártel del Pacífico, es detenido por narcotráfico en México, después de 13 años prófugo. 1821.-   España y Estados Unidos ratifican el Tratado de Adams-Onís , que pone fin a la soberanía española de  Florida . 1901.-  El barco de pasajeros de vapor  “SS City of Río de Janeiro” se hunde en la entrada del puerto de San Francisco  (EE. UU.), siniestro en el que mueren 128 personas. 1904.-  La base antártica  Orcadas , inaugurada por la  Expedición Escocesa de William Speirs Bruce , es transferida a la  República Argentina . 1913.-  El presidente mexicano  Francisco Madero , tras ser depuesto por el general  Victoriano Huerta , es  asesinado . 1921.-  El comité para la planificación económica en la  Unión Soviética , el  Gosplán , se crea en  Moscú . 1928.-  El australiano  Bert Hinckler se convierte en el primer aviador en realizar el vuelo ligero más largo en solitario  al completar el recorrido entre  Reino Unido  y  Australia . 1934.-  Se estrena en  Nueva York  la comedia estadounidense “ Sucedió una noche ” ( It Happened One Night ), la primera película en obtener el  Óscar  en las cinco categorías principales. 1943.-  Varios miembros de la organización de  resistencia contra el nazismo  “ La Rosa Blanca ” son ejecutados en plena  Segunda Guerra Mundial  por orden de un tribunal alemán. 1951.-  El escritor español  Camilo José Cela publica la primera edición de “La colmena” , considerada una de las mejores novelas de la literatura universal. 1958.-   Egipto y Siria se unen para formar la República Árabe Unida , un Estado que solo duraría tres años. 1967. - El  general Suharto toma el poder en Indonesia  tras la dimisión del presidente  Sukarno  por la presión militar. 1979.-  La isla caribeña de  Santa Lucía  se convierte en un estado independiente de la  Mancomunidad de Naciones  asociadas con  Gran Bretaña . 1987.-   Entra en vigor la Ley de Punto Final , con la que se puso fin a las denuncias contra los militares de la dictadura argentina, aunque fue derogada por la Corte Suprema en 2005. 1988.-  Un real  decreto regula la incorporación a las Fuerzas Armadas de las mujeres , que por primera vez en  España  pueden ingresar en determinados  Cuerpos  y  Escalas militares . 2002.-  El  líder angoleño Jonas Savimbi , fundador de  UNITA , es asesinado por tropas gubernamentales. 2006.-  Unos  ladrones roban 53 millones de libras del almacén de la firma de seguridad Securitas  en el condado de  Kent , en el mayor robo en la historia del  Reino Unido . 2007.-  Las tecnológicas  Cisco y Apple alcanzan un acuerdo para utilizar la marca registrada Iphone  conjuntamente tras una disputa legal por los derechos del nombre. 2009.-   Penélope Cruz gana el Óscar a la mejor actriz de reparto por su papel en “Vicky Cristina Barcelona”  de  Woody Allen  y se convierte en la primera intérprete española en lograrlo. 2014.-  El  Parlamento ucraniano  destituye al presidente  Viktor Yanukóvich , que el día anterior había abandonado el país tras las protestas en la  plaza de Maidan . 2021.-  La mujer de  Joaquín “el Chapo” Guzmán ,  Emma Coronel , es detenida en EE. UU., acusada de implicación en narcotráfico internacional. 1599.-   Anton van Dyck , pintor flamenco, gran retratista. 1732.-   George Washington , primer presidente de EE. UU. 1788.-   Arthur Schopenhauer , filósofo alemán. 1870.-   Alejandro Pérez Lugín , novelista español. 1900.-   Luis Buñuel , cineasta español. 1903.-   César González Ruano , escritor español. 1905.-   Luis Sandrini , actor argentino. 1908.-   John Mills , actor británico. 1921.-   Giulietta Massina , actriz italiana. 1928.-   Thomas Eugene Kurtz , científico de la computación estadounidense, conocido por desarrollar el lenguaje de programación BASIC. 1932.-   Edward Kennedy , senador estadounidense. 1941.-   Hipólito Mejía , expresidente de la República Dominicana. 1948.-   Joaquín Luqui , periodista español especializado en crítica musical. 1949.-   Niki Lauda , automovilista austriaco. 1969.-   Joaquín Cortés , bailarín español. 1972.-   Michael Chang , tenista estadounidense. 1974.-   James Blunt , cantante británico. 1975.-   Drew Barrymore , actriz estadounidense. .-  Fele Martínez , actor español. 1984.-   Branislav Ivanovic , futbolista serbio. 1985.-   Larissa Riquelme , modelo y actriz paraguaya. 1991.-   Robin Stjernberg , cantante sueco. 1996.-   Pablo Fornals , futbolista español. 1998.-   Juliana Velásquez , actriz, cantante, presentadora y bailarina colombiana. 1512.-   Américo Vespucio , navegante italiano. 1760.-   Anna Magdalena Bach , soprano y compositora alemana. 1875.-   Jean Baptiste Camille Corot  , pintor francés. 1913.-   Ferdinand de Saussure, lingüista , semiólogo y filósofo suizo. 1939.-   Antonio Machado , escritor español. 1942.-   Stefan Zweig , escritor y pacifista austriaco. 1958.-   Abul Kalam Azad , pensador árabe, líder del movimiento de independencia de India. 1962.-   Julio Rey Pastor , matemático español. 1976.-   Florence Ballard , cantante estadounidense de la banda The Supremes. 1980.-   Oskar Kokoschka , pintor austriaco. 1985.-   Salvador Espriú , escritor español. 1987.-   Andy Warhol , artista estadounidense, figura destacada del pop art. 1988.-   Carlos Lemos , actor español. 1991.-   Andrés Mejuto , actor español. 1993.-   Jean Lecanuet , político francés. 1994.-   Papa John Creach , músico de blues y rock estadounidense, fue violinista de Jefferson Airplane y Hot Tuna. 1998.-   José María de Areilza , político español. 2002.-   Jonas Savimbi , político angoleño. 2007.-   Ian Russell Wallace , músico británico, baterista de rock, miembro de King Crimson. 2009.-   Rafael Sempere , pintor español. 2012.-   Cuca Rabat , empresaria española. 2018.-   Antonio Fraguas , Forges, dibujante y humorista español. 2021.-   Lawrence Ferlinghetti , poeta estadounidense. 2022.-   Pedro Brandariz , actor español.