El Ejército de  China  condenó el paso este lunes del destructor estadounidense USS Milius por el arrecife Mischief, situado en el  mar de China Meridional , aguas que  Pekín  se disputa con varios países del sudeste asiático. “El  USS Milius  ingresó ilegalmente en las aguas cercanas a las islas  Spratly  sin la aprobación del Gobierno chino” , afirmó hoy el portavoz del  Ejército Popular de Liberación  (EPL, Ejército chino),  Tian Junli , en un comunicado publicado en la página web del  Ministerio de Defensa . Según  Tian , el  Teatro de Operaciones del Sur del EPL  organizó  “fuerzas navales y aéreas para seguir y advertir”  al buque de guerra estadounidense. El portavoz indicó que  China  tiene  “soberanía indiscutible”  sobre las islas del  mar de China Meridional  y sus aguas adyacentes. “Las fuerzas del  Teatro Sur  siempre mantendrán un alto estado de alerta y tomarán todas las medidas necesarias para salvaguardar de manera decidida la  soberanía  y seguridad nacionales” , agregó el vocero. De acuerdo con un comunicado divulgado hoy por la  Séptima Flota de la Marina de EE.UU ., el  USS Milius  navega “cerca” de las  islas Spratly  en un ejercicio en defensa de la “libertad de navegación consistente con el derecho internacional”. La incursión del  USS Milius  se produce en un día en el que el Ejército chino prosigue sus maniobras militares en torno a  Taiwán  como represalia a la reunión organizada el pasado miércoles en  California  entre la presidenta taiwanesa,  Tsai Ing-wen,  y el presidente de la Cámara de Representantes de Estados Unidos,  Kevin McCarthy . China anunció este sábado los ejercicios militares como “ una seria advertencia ” contra “la provocación de las fuerzas separatistas” y una “acción necesaria para proteger la soberanía nacional y la integridad territorial” de  China . Países como  Vietnam, Brunéi, Indonesia, Malasia o Taiwán  se disputan la soberanía del  mar de China Meridional  con  Pekín . En esta región, por la que circula un tercio del  comercio mundial , existen importantes yacimientos de gas, petróleo y caladeros de pesca.