El 4 de enero de 2005 la Corte Suprema de Chile da luz verde al procesamiento de Augusto Pinochet por diez crímenes de la “Operación Cóndor”. 1823.-  El  desbordamiento del río Guadalquivir  inunda la ciudad española de Sevilla. 1834.- Golpe de Estado en el Perú.  La guarnición de Lima proclama jefe supremo a Pedro Bermúdez, con lo que se inicia la guerra civil. 1894.- Proclamación de la República de Hawai. 1933.- Un incendio destruye el transatlántico francés “L’Atlantique”  cuando navegaba junto a la costa francesa. Mueren 19 tripulantes. 1936.- La revista “Billboard” publica la primera lista de éxitos musicales  del mundo. 1948.- Birmania proclama su independencia de Gran Bretaña. 1958.- Una expedición neozelandesa , dirigida por Edmund Hillary,  llega al Polo Sur. 1960.-  Gran Bretaña, Suecia, Noruega, Dinamarca, Suiza, Austria y Portugal firman en Londres el  tratado fundacional de la Comunidad Europea de Libre Cambio (EFTA). 1964.- Pablo VI viaja a Jerusalén , donde al día siguiente se entrevista con el patriarca ortodoxo Atenágoras. Pablo VI fue el primer Papa en visitar Tierra Santa. 1969.-  Firma en Fez del  tratado de retrocesión del territorio de Ifni de España a Marruecos. 1978.- Pinochet gana un plebiscito que rechaza resoluciones de las Naciones Unidas  que condenan a Chile por no respetar los derechos humanos. 1984.- Bombardeos aéreos israelíes sobre el Líbano causan más de 100 muertos  y 400 heridos en la región de Baalbek. 1993.- Daniel Arap Moi es investido presidente de Kenia,  después de haber sido reelegido en las primeras elecciones multipartidistas en 26 años. 2004.- La sonda “Spirit” alcanza la superficie de Marte. 2005.- La Corte Suprema de Chile confirma el procesamiento de Augusto Pinochet  por crímenes cometidos en la “Operación Cóndor”. 2006.-  El primer ministro de Israel,  Ariel Sharon sufre un infarto cerebral y es sustituido por Ehud Olmert. 2007.-  La legisladora demócrata  Nancy Pelosi se convierte en la primera presidenta de la Cámara de Representantes en la historia de Estados Unidos. 2008.-  Por primera vez en sus 30 años de historia,  se suspende el Rally Dakar por la amenaza terrorista de Al Qaeda en Mauritania. 2009.- El fotógrafo español José Cendón y el periodista británico Colin Freeman son liberados  tras permanecer 38 días secuestrados en Somalia. 2010.- Inaugurada en Dubai la torre más alta del mundo, “Burj Dubái” , con 828 metros de altura. 2014.- Chile inaugura en la Antártida la Estación Polar Científica Conjunta Glaciar Unión. 2016.- EE.UU. demanda al fabricante automovilístico alemán Volkswagen  por delitos medioambientales. 2021.- Irán comienza a enriquecer uranio al 20 % , incumpliendo el acuerdo nuclear. - La Justicia británica rechaza la extradición de Julian Assange a Estados Unidos. 1643.- Isaac Newton , físico y matemático inglés . 1809.- Louis Braille , pedagogo francés, creador del sistema de lectura y escritura para ciegos que lleva su nombre. 1839.- Casimiro de Abreu , poeta brasileño. 1923.- Tito Rodríguez , cantautor, músico y director de orquesta puertorriqueño-estadounidense. 1932.- Carlos Saura , cineasta español. 1940.- Gao Xingjian , escritor chino, Nobel de Literatura. - Brian Josephson , físico británico, Premio Nobel de Física en 1973. 1942.- John Mclaughlin , guitarrista británico. 1953.- Cruz Bustamante,  político estadounidense de origen hispano. 1963.- May-Britt Moser,  neurocientífica noruega, Premio Nobel de Medicina en 2014. 1965.- Julia Ormond , actriz británica. 1981.- Diana Trujillo , ingeniera aeroespacial colombiana. 1990.- Toni Kroos , futbolista alemán. 1996.- Emma Mackey , actriz y modelo franco-británica. 1998.- Courtney “Coco” Jones , actriz y cantante estadounidense. 1920.- Benito Pérez Galdós , escritor español. 1941.- Henri Bergson , filósofo francés. 1960.- Albert Camus , escritor francés. Premio Nobel 1957. 1961.- Erwin Schrodinger , físico austriaco, Nobel de Física en 1933. 1965.- Thomas Eliot , escritor anglo-estadounidense, Nobel de Literatura en 1948. 2006.- Maktum bin Rashid al Maktum , emir de Dubai. - Irving Layton , poeta canadiense nacido en Rumanía. 2007.- Bernard Meltzer , jurista estadounidense, fiscal en los juicios de Núremberg y coautor de la Carta de las Naciones Unidas. 2010.- Roberto Sánchez, “Sandro” , cantautor argentino. 2011.- Gerry Rafferty , músico escocés. 2012.- Eve Arnold , fotógrafa estadounidense. 2015.- Pino Daniele , cantautor italiano. 2017.- Georges Pretre , director de orquesta francés. 2018.- Aharon Appelfeld , escritor israelí. 2020.- Lorenza Mazzetti , directora de cine, pintora y escritora italiana. 2021.- Tanya Roberts , actriz estadounidense. - Albert Roux , cocinero francés. 2022.- Joan Copeland , actriz estadounidense.