El consejero de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  Jake Sullivan , y el ministro chino de Exteriores,  Wang Yi , concluyeron este domingo dos días de reuniones en  Malta  como parte de los contactos entre ambos Gobiernos para apaciguar sus tensiones. El asesor del presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , y el canciller chino tuvieron una conversación “ sincera y constructiva ”, explicó la  Casa Blanca  en un comunicado. El encuentro tiene lugar tras las visitas a  Beijing  de este verano del secretario de EE.UU.,  Antony Blinken ; de la secretaria del Tesoro,  Janet Yellen ; del enviado especial para el Clima,  John Kerry , y de la secretaria de Comercio,  Gina Raimondo . El objetivo oficial de estos viajes es fijar “ líneas de comunicación estables ” entre  Washington  y Beijing tras meses de tensiones por las disputas comerciales, la situación de  Taiwán  y la  guerra de Ucrania . Sullivan y  Wang Yi  ya se vieron el pasado mayo en  Viena  en un primer signo de acercamiento después de que  Estados Unidos  derribara un supuesto globo espía chino que sobrevolaba su territorio a principios de año. Según la Casa Blanca, esta vez en Malta, Sullivan recalcó ante Wang “ la importancia de mantener la estabilidad en el  Estrecho de Taiwán ”, y ambos se comprometieron a que sigan los “ encuentros de alto nivel ” entre Estados Unidos y  China  durante los próximos meses. Por su parte, Wang remarcó que Taiwán es la “ primera línea roja ” que  Washington  no debe traspasar en la relación bilateral, e instó a Estados Unidos a no apoyar la independencia de la isla, informó la agencia estatal china Xinhua. Taiwán, que China considera una provincia rebelde, ha sido uno de los principales motivos de confrontación desde que la isla fue visitada el año pasado por la entonces presidenta de la Cámara de Representantes de Estados Unidos,  Nancy Pelosi . Una alta funcionaria de la Administración estadounidense evitó confirmar en una llamada con periodistas si en el encuentro se abordó una posible reunión entre Biden y su homólogo chino,  Xi Jinping , durante la próxima asamblea del  Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico  (APEC) de noviembre en  San Francisco  (EE.UU.). Biden y Xi se vieron por última vez en 2022 durante el  G20  de  Bali  ( Indonesia ), pero el presidente chino no acudió a la reunión de este año, celebrada la semana pasada en la  India . La misma fuente descartó que Sullivan y Wang hablaran sobre el paradero del ministro chino de Defensa,  Li Shangfu , quien lleva más de dos semanas ausente de la esfera pública, lo que ha desatado rumores de una posible purga. Según el Financial Times, el Gobierno estadounidense sospecha que Li se encuentra bajo arresto domiciliario fruto de una investigación. Precisamente, Wang Yi asumió el cargo de ministro de Exteriores en julio después de que su predecesor,  Qin Gang , fuera destituido sin explicaciones tras desaparecer de la vida pública. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.