El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , recibirá al primer ministro sueco,  Ulf Kristersson , el 5 de julio para hablar sobre la cooperación transatlántica en materia de seguridad y la guerra en  Ucrania , informó el sábado la  Casa Blanca . Los dos líderes  “revisarán nuestra creciente cooperación en materia de seguridad y reafirmarán su opinión de que Suecia debe unirse a la OTAN tan pronto como sea posible” , dijo la  Casa Blanca . Suecia solicitó ingresar en la  OTAN  en mayo de 2022, tres meses después de que  Rusia  invadiera  Ucrania , pero su candidatura, que tiene que ser avalada por los 31 Estados miembros de la organización, ha sido bloqueada por  Turquía  y  Hungría . Las autoridades occidentales esperaban dar formalmente la bienvenida a  Suecia  al bloque en la cumbre de la  OTAN  que se celebra el 11 y el 12 de julio en  Lituania . Pero a principios de esta semana, el presidente turco,  Recep   Tayyip   Erdogan , denunció a  Suecia  por permitir una protesta durante la cual un hombre quemó páginas del Corán, complicando aún más las posibilidades de la nación nórdica de unirse a la organización. Biden y Kristersson  también tratarán  “el compromiso compartido de apoyar a  Ucrania  frente a la brutal guerra de agresión de  Rusia ” , informó la  Casa Blanca . También hablarán de la coordinación transatlántica sobre  China , el cambio climático y las tecnologías emergentes.