Dos hombres asesinaron a siete personas después de perder un  juego de billar  en el estado brasileño de  Mato Grosso  y las autoridades continúan en busca de su paradero, según informó este miércoles la  Policía Civil. El hecho, que se conoció este miércoles, ocurrió la noche del martes en un bar del municipio de Sinop, localizado en el norte de Mato Grosso (oeste), a 480 kilómetros de la capital regional Cuiabá y próximo del amazónico estado de Pará. Según los relatos de testigos a las autoridades, los dos hombres perdieron un juego de billar en el que se apostaba dinero y tras recibir burlas por parte de los vencedores dejaron el lugar y luego retornaron disparando indiscriminadamente contra todas las personas. Entre las víctimas se encuentra una menor de doce años. La Policía Civil indicó a EFE que este miércoles fue encontrada abandonada la camioneta de los autores de la matanza y una de las armas usadas.