Las autoridades ucranianas informaron hoy del retorno a Ucrania en un nuevo intercambio de prisioneros de 43 soldados, 2 civiles que estaban en cautiverio ruso y 2 menores de edad que habían sido deportados a Rusia, informó hoy la inteligencia militar ucraniana (GUR) en un comunicado. El Ministerio de Defensa ruso también ha informado de la vuelta a Rusia en el marco del intercambio de prisioneros de 45 militares rusos que recibirán “la asistencia psicológica y médica necesaria”. Según la inteligencia militar ucraniana, entre los 47 retornados ucranianos hay dos niños cuya madre, una médico de combate, fue liberada del cautiverio ruso en octubre del año pasado. Según el GUR, los dos menores habían sido “deportados ilegalmente” por Rusia. El jefe de la oficina presidencial ucraniana,  Andrí Yermak , ha informado de que los niños tienen 6 y 10 años.  Los niños han sido incluidos en el canje de prisioneros gracias a la intercesión del Defensor del Pueblo ucraniano,  Dmitró Lubinets , según explicaron las fuentes ucranianas citadas.