Tres turistas que disfrutaban de las playas de Bocagrande, en Cartagena,  Colombia , resultaron heridos de consideración, luego de que una moto acuática los atropellara. Uno de ellos se encuentra en cuidados intensivos.El incidente se presentó frente al Hotel Dorado Plaza cuando un grupo de bañistas, procedentes de Yarumal (Antioquia), disfrutaban de unos días de vacaciones.  Los heridos son  Daniel Herrera  de 23 años, tecnólogo en mecánica automotriz, quien sufrió golpes y fractura cráneo encefálica tras recibir un fuerte golpe en la cabeza, así como  Richard Velásquez y Diego Echavarría. De acuerdo con Carlos Buitrago, compañero de las personas heridas, el grupo llegó a Cartagena el pasado jueves y tenían pensado regresar este domingo a su lugar de origen Según se pudo conocer, el accidente se registró cerca de las 11:30 a. m., del sábado, cuando Daniel y los otros dos compañeros se bañaban en la playa que está en la zona del hotel donde se hospedaban.  De un momento a otro, los hombres fueron arrollados por la moto acuática que era conducida por un turista procedente de Bogotá. Daniel Herrera, de 23 años, recibió la pero parte. El jet ski le pasó por encima provocándole un trauma craneoencefálico y lesiones severas en el cerebro.El grupo de turista llegó a  Cartagena  a disfrutar del premio que le dio la empresa Lubricantes Yarumal, a 17 de sus trabajadores por su buen desempeño durante el 2022. Se conoció que el conductor del jet ski trató de huir del lugar donde ocurrieron los hechos, pero por fortuna, la reacción de la Policía permitió su captura unos metros más adelante. Desde el mismo sábado la persona está a disposición de la Fiscalía.