La familia de la adolescente Sharron Prior, asesinada hace 48 años, por fin podrá tener un cierre. La policía de  Canadá  resolvió uno de los casos sin resolver más emblemáticos en la historia de la provincia de Quebec gracias a una avanzada prueba de ADN. Esta es la historia. Sharron Prior  tenía 16 años cuando fue secuestrada el 29 de marzo de 1975 en el área de Pointe St-Charles, en  Montreal . La joven se dirigía a una pizzería a encontrarse con unos amigos, pero nunca llegó. Su cuerpo fue encontrado cuatro días después en un bosque en  Longueuil , en  Quebec , al otro lado del río San Lorenzo. A pesar de haber investigado a más de 100 sospechosos a lo largo de varios años, la policía nunca realizó algún arresto. Yvonne Prior , la madre de la adolescente, ahora tiene 80 años y todavía vive en  Canadá . Ella ha pasado casi toda su vida buscando al asesino de su hija. Después de permanecer abierto el caso durante más de 40 años, los investigadores finalmente lograron un gran avance cuando vincularon el ADN encontrado en la escena del crimen con una familia estadounidense que vivía en  Virginia Occidental . Así, cuando descubrieron que un miembro de dicha familia con antecedentes penales vivía en  Montreal  en el momento del asesinato de  Sharron , pero que ahora está muerto, obtuvieron una orden para exhumar su cuerpo. El sospechoso se llamaba  Franklin Maywood Romine . El nombre de  Romine  apareció en la investigación el año pasado, según WCHS-TV, de Charleston,  Virginia Occidental . La policía de  Longueuil  había comenzado a revisar sus antecedentes penales y encontró un extenso historial criminal e intentos de  Romine  de evadir a la justicia al mudarse entre  Virginia Occidental  y  Canadá . Entre sus antecedentes, se descubrió que intentó escapar por primera vez de la cárcel en  Virginia Occidental  en 1964 y luego logró escapar en 1967, según los registros obtenidos por WCHS-TV. Dos años más tarde,  Romine  ya tenía antecedentes penales en  Canadá . Su historial criminal incluía una condena por violación sexual ocurrida en 1974 en Virginia Occidental, según  CTV News . Ese año, fue arrestado por irrumpir en una casa en  Parkersburg , Virginia Occidental, y violar a una mujer. Lo liberaron con una fianza de 2.500 dólares y dos meses después huyó a  Canadá , de acuerdo con una historia de Associated Press de la época. Pero poco después de la muerte de  Sharron ,  Romine  fue detenido y extraditado a  Virginia Occidental , donde fue sentenciado a entre cinco y diez años de prisión por agresión sexual en el caso de  Parkersburg . Poco tiempo después de su liberación,  Romine  murió en 1982 a la edad de 36 años en Verdun, Montreal, en circunstancias misteriosas. La evidencia y el ADN Los investigadores dijeron que el  ADN  que se había recolectado de la ropa de  Sharron Prior  y de una camisa que fue utilizada para sujetarla nunca fue suficiente para la realización de un análisis. Pero años después, los avances en la tecnología del ADN permitieron a la policía obtener una muestra amplificada, suficiente para compararla con muestras en una base de datos que contiene miles de perfiles de personas identificadas por sus apellidos. Esa base de datos llevó a la policía al apellido  Romine . Tras una orden judicial, el pasado 2 de mayo el cuerpo de  Franklin Maywood Romine  fue exhumado de un cementerio de Virginia Occidental para que se le realice pruebas de ADN. “Los investigadores pudieron supervisar la recolección del ADN de los restos del sospechoso y posteriormente compararlo con el ADN encontrado en la escena del crimen cometido 48 años antes”, según un comunicado de la policía canadiense. “Los resultados de estas pruebas biológicas confirmaron al 100% que  Franklin Romine , nacido el 2 de abril de 1946, era el asesino que la policía había estado tratando de identificar durante casi cinco décadas”, dijo la policía. Tras conocerse el desenlace, la hermana menor de  Sharron , Doreen, dijo:  “La resolución del caso de  Sharron  nunca la traerá de vuelta, pero saber que su asesino ya no está en esta tierra y que ya no puede matar nos lleva a un cierre”.