El presidente  estadounidense ,  Joe Biden , se encuentra más cerca que nunca de un escándalo de proporciones “trumpistas” después de la revelación esta semana de que se han encontrado documentos clasificados de su época como vicepresidente en varias oficinas privadas y en su propia casa. El caso, aunque con importantes diferencias, recuerda al del expresidente Donald Trump (2017-2021), que está siendo investigado por el Departamento de Justicia por acumular documentos clasificados en su residencia de Mar-a-Lago (Florida). Algunos republicanos, de hecho, han tratado de equiparar ambas situaciones. El presidente de la Cámara de Representantes, Kevin McCarthy, aseguró este jueves que el Congreso estadounidense debería investigar el hallazgo de los documentos clasificados de Biden, a quien acusó además de utilizar al Departamento de Justicia para acosar al expresidente Trump. La realidad es que ni Trump ni Biden deberían de haber tenido en su poder documentos clasificados de sus respectivas Administraciones, ya que la ley obliga a que todos los registros presidenciales sean entregados a los Archivos Nacionales. Pero simplemente la posesión de estos documentos de por sí no es delito, si no se demuestra que fueron ocultados a sabiendas. Aquí es donde radica una de las diferencias clave entre los dos casos: fueron los propios abogados de Joe Biden quienes avisaron a las autoridades de que habían encontrado documentos clasificados entre las posesiones del presidente. En el caso de Trump, hizo falta una polémica redada del FBI en Mar-a-Lago para recuperar un centenar de documentos, algunos de ellos clasificados como de alto secreto. Los Archivos Nacionales, encargados de salvaguardar todos los documentos presidenciales, llevaban más de un año tratando de recuperar registros que el expresidente se había llevado a su residencia personal. Por eso, Trump se enfrenta también a una investigación por posible obstrucción a la Justicia, lo que hace su caso mucho más complejo que el de Biden. Hasta ahora, las autoridades no han dado ninguna indicación de que este último fuera consciente de que tenía documentos clasificados en su poder, algo que el propio mandatario pareció confirmar el martes. Lo que sí se le reprocha a Biden es la falta de transparencia. La primera tanda de documentos fue descubierta en noviembre, justo antes de las elecciones de medio mandato, en una oficina que el presidente usó entre 2017 y 2020, antes de lanzar su campaña para la presidencia. La Casa Blanca ha esperado a esta semana, sin embargo, cuando la noticia ha aparecido en los medios, para confirmarlo -aunque sí que notificaron entonces al Departamento de Justicia-. Desde el primer descubrimiento, los abogados de Biden han vuelto a encontrar documentos de su etapa como vicepresidente de Barack Obama (2009-2017) en otra oficina usada por el mandatario y más recientemente en el garaje de su casa de Delaware. Los recientes hallazgos han llevado al fiscal general de Estados Unidos, Merrick Garland, a designar a un fiscal especial para investigar el caso. Garland también designó a un fiscal especial para investigar el hallazgo de documentos en Mar-a-Lago, que actualmente trata de determinar si Trump se llevó los registros clasificados a sabiendas y si obstruyó a la Justicia al no entregarlos todos a los Archivos Nacionales cuando se los solicitaron. La controversia de los documentos de Biden llega en un momento dulce para el presidente, que ve sus índices de aprobación crecer a medida que la economía estadounidense parece dejar atrás lo peor de la escalada inflacionaria, y cuando muchos esperan que anuncie su candidatura presidencial para 2024. Su partido consiguió además superar las expectativas en las elecciones de noviembre, en las que los medios estadounidenses auguraban importantes pérdidas: aunque los republicanos consiguieron arrebatarles el control de la Cámara Baja, los demócratas se hicieron con un escaño extra en el Senado, donde son mayoría. Este jueves, durante una rueda de prensa y ante la insistencia de los periodistas, Biden ha dado a entender que pronto dará más detalles sobre el hallazgo de los documentos clasificados.