Estados Unidos  condenó este jueves el  lanzamiento de cohetes  contra  Israel  desde el Líbano y Gaza, al tiempo que pidió mantener “la calma” durante las celebraciones del Ramadán y de Pésaj, la Pascua judía.  Las milicias palestinas atacaron a Israel con siete cohetes lanzados desde Gaza y otros 34 proyectiles desde el sur del Líbano, causando dos heridos por metralla, en lo que supone el mayor ataque desde territorio libanés desde 2006.  “Condenamos el lanzamiento de cohetes desde el Líbano y Gaza. Nuestro compromiso con la seguridad de Israel es férreo”, afirmó el portavoz adjunto del Departamento de Estado, Vedant Patel, en una rueda de prensa.  Patel reivindicó además que el Estado judío tiene “el legítimo derecho a defenderse contra cualquier forma de agresión”.  Las milicias palestinas comenzaron ayer el intercambio de fuego lanzando una decena de cohetes, después de que más de 30 palestinos resultaran heridos y unos 350 fueran detenidos por la Policía israelí durante los disturbios en la mezquita  Al Aqsa,  sagrada para el islam y ubicada en la Explanada. La crisis comenzó el miércoles cuando las fuerzas israelíes desalojaron a la fuerza a grandes grupos de fieles musulmanes que querían pasar la noche dentro de la mezquita de Al Aqsa, ubicada en la Explanada de las Mezquitas de la Ciudad Vieja de Jerusalén.  Según el “statu quo” vigente desde 1967, cuando Israel ocupó la parte este de Jerusalén, la Explanada de las Mezquitas está reservada exclusivamente al culto de musulmanes.  Además, Jordania es custodio de los lugares santos musulmanes y cristianos de Jerusalén Este, aunque Israel controla los accesos y visitas a esos sitios.  Al respecto, el portavoz de la diplomacia estadounidense hizo hincapié en  “la importancia de mantener el ‘statu quo’ de los lugares sagrados de Jerusalén”  y advirtió de que cualquier acción unilateral que lo altere sería “inaceptable” para Estados Unidos. “ Hacemos un llamamiento a la moderación y a la calma durante estas festividades” , expresó Patel, puesto que este año el mes sagrado musulmán del Ramadán coincide con las celebraciones de Pésaj, que comenzaron anoche y que suelen registrar un aumento en la asistencia de judíos a la Explanada.