Negociar la paz en  Ucrania  sólo será posible si se establece un “nuevo orden mundial” libre de la dominación de  Estados Unidos , afirmó este viernes el canciller ruso,  Serguéi Lavrov , durante una visita a  Turquía . “Las negociaciones sólo pueden tener lugar si se toman en cuenta los intereses rusos” , declaró  Lavrov , quien aseguró que estos serán  “los principios sobre los que se fundará un  nuevo   orden   mundial ”. Moscú  justificó la invasión de  Ucrania  en febrero de 2022 alegando que tanto la  Alianza Atlántica (OTAN)  como  Estados Unidos  usaban a su aliado ucraniano en su contra. Antes de lanzar su ofensiva,  Moscú  había pedido garantías de seguridad, incluido un repliegue de la alianza militar en Europa oriental. El  Kremlin  considera que  Occidente  le libra una guerra a través de terceros en  Ucrania  al entregarle ayuda militar. La presidencia rusa reiteró este mes que no veía posibilidad para negociar y que no tenía otra solución que continuar con la  “operación militar especial” , expresión usada por las autoridades rusas para describir la ofensiva. El  Kremlin  descartó así una posible mediación china y un llamado a la tregua de su aliado, el presidente bielorruso  Alexander Lukashenko . Lavrov  llegó a la capital turca para hablar de la prolongación del acuerdo de cereales, que permite a  Ucrania  exportar su abundante producción de grano, pero amenazó con poner fin al pacto. El acuerdo, negociado en julio con la mediación de  Turquía  y  Naciones Unidas , es clave para la seguridad alimentaria  mundial . Moscú  considera que la parte del pacto que debe permitirle exportar sus propios alimentos y fertilizantes no se respeta. “Si no hay ningún avance en el levantamiento de los  obstáculos  a las exportaciones de fertilizantes y cereales rusos, entonces nos preguntaremos si ese acuerdo es necesario” , declaró.