Estados Unidos  y la  Unión Europea  (UE) expresaron su apoyo al derrocado presidente de  Níger ,  Mohamed Bazoum , y aumentaron su presión sobre los militares golpistas, a quienes la  Unión Africana  (UA) exigió este sábado restablecer el orden constitucional en un máximo de 15 días. El general  Abdourahamane Tiani , al mando de la Guardia presidencial desde 2011, apareció en la televisión estatal el viernes para declararse como el nuevo líder de Níger. Sus hombres tienen secuestrado desde el miércoles a  Bazoum , elegido democráticamente, en su residencia oficial de  Niamey , la capital. Tiani  justificó el golpe afirmando que en el país hay una  “degradación de la situación de seguridad”  por la violencia de  grupos yihadistas . La  Unión Africana  y la  Unión Europea  se sumaron a las condenas internacionales por esta toma de poder, la última hasta la fecha en la región del  Sahel .  Malí  y  Burkina Faso  han sufrido también asonadas militares en los últimos años. El Consejo de Paz y Seguridad de la UA “exige al personal militar que regrese inmediata e incondicionalmente a sus cuarteles y restablezca la autoridad constitucional, dentro de un período máximo de quince (15) días”, dijo en un comunicado emitido tras una reunión el viernes. Asimismo, condenó  “en los términos más enérgicos posibles”  el derrocamiento del gobierno electo y expresó su profunda preocupación por el “alarmante resurgimiento” de los golpes militares en  África . El jefe diplomático de la UE,  Josep Borrell , dijo en un comunicado que el bloque  “no reconoce ni reconocerá a las autoridades”  golpistas y pidió la liberación inmediata de  Bazoum , que  “sigue siendo el único presidente legítimo de  Níger ”. Borrell anunció la suspensión  “indefinidamente y con efecto inmediato”  de toda cooperación en materia de seguridad con  Níger  y el cese de ayudas presupuestarias. También indicó que la  UE  estaba lista para apoyar futuras decisiones tomadas por el bloque regional de  África Occidental ,  “incluida la adopción de sanciones”. El viernes, el jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken , le aseguró telefónicamente a  Bazoum , quien a pesar del aislamiento ha podido recibir llamadas de diplomáticos y varios jefes de estado, que cuenta con el  “apoyo inquebrantable”  de  Washington . Los líderes de la Comunidad económica de los estados de  África occidental  (CEDEAO) se reunirán el domingo en  Abuya , en  Nigeria , para evaluar la situación y las probables sanciones. El presidente francés,  Emmanuel Macron , presidirá el sábado un Consejo de defensa y seguridad nacional sobre  Níger , donde están desplegados actualmente 1.500 soldados franceses y mil estadounidenses. El presidente de  Kenia ,  William Ruto , dijo que con este golpe,  “África sufre un serio revés en su progreso democrático”. Níger , sin salida al mar, es una de las naciones más pobres del mundo y frecuentemente ocupa el último lugar en el Índice de Desarrollo Humano de la  ONU , a pesar de ser rico en uranio. Su historia política es turbulenta desde 1960, cuando obtuvo la independencia de  Francia . Ha vivido cuatro golpes de Estado y numerosos otros intentos, incluidos dos anteriores contra  Bazoum .