La muerte de  Silvio Berlusconi  a los 86 años marca el final de una época de la historia de  Italia . Conocido como ‘Il Cavaliere’, el magnate cambió la manera de hacer política en su país, fue un exitoso empresario de las comunicaciones, incursionó en el deporte, expuso su vida privada sin reparos, le gustaba mostrarse rodeado de hermosas mujeres jóvenes y sus polémicas fiestas le valieron la apertura de juicios. El magnate  falleció el lunes en el hospital San Raffaele de Milán , donde había sido ingresado el viernes por la  leucemia  que le fue diagnosticada 44 días antes. Fue internado el fin de semana porque había dejado de responder a su tratamiento. Los presentadores del noticiero del canal de televisión  Mediaset , fundado por  Berlusconi , dieron la “mala noticia” a la audiencia entre lágrimas. “Tenemos una mala noticia que daros”,  dijo el periodista Francesco Vecchi. A su lado, la copresentadora,  Federica Paniccuci , le interrumpió llorando:  “Es lo peor que hoy podíamos hacer, para nosotros de Mediaset, porque ha muerto Silvio Berlusconi”. La prensa italiana dio cuenta de que  Berlusconi  murió rodeado por sus cinco hijos, su hermano Paolo y su compañera  Marta Fascina , 53 años más joven que él. El magnate, considerado el precursor del  populismo , será despedido en unos funerales de Estado el miércoles en la  catedral de Milán , la ciudad donde forjó todos sus logros. La capilla ardiente se instaló el lunes en la sede de su empresa  Mediaset  en Cologno Monzese, a las afueras de Milán, adonde sus restos mortales llegaron desde su famosa mansión de Aracore. Se espera que miles de personas acudan a darle el último adiós. ¿Quién fue Silvio Berlusconi? Silvo Berlusconi deja una fortuna avaluada en 6.400 millones de euros  y era uno de los hombres más ricos de  Italia . Pero no siempre fue así, pues el origen de esa enorme fortuna ha desatado todo tipo de especulaciones y sigue siendo incierto. Incluso se le investigó por presuntos vínculos con la mafia, pero no se comprobó nada en su contra. Nacido el 29 de setiembre de 1936 en  Milán , fue hijo de  Luigi Berlusconi , un empleado de banco, y de  Rosa Bossi , secretaria de la empresa Pirelli. Es decir,  su familia era de clase media. A los 18 años fue  animador musical ,  cantante  en cruceros por el Mediterráneo y  vendedor de aspiradoras . En 1961 se licenció en Derecho en la Universidad de Milán. De manera paralela a sus estudios universitarios, a los 25 años inició su meteórica carrera empresarial al fundar su primera empresa,  la constructora Cantieri Riuniti Milanese . En los años 70 entró en el negocio de la televisión por cable, que emitía en uno de los barrios de Milán que él mismo había construido. En 1974 compró su primera cadena televisiva,  Telemilano Cavo . Berlusconi  también se había hecho con parte del capital del diario “Il Giornale” y fundó Canale 5. En 1978 fundó  Fininvest , precursora de su futuro imperio de las telecomunicaciones. Como empresario, también incursionó en el fútbol, al hacerse dueño del popular club AC Milan desde los años 70 hasta el 2017, cuando lo vendió. Luego, en el 2018 compró al club Monza y lo llevó a la Serie A. En 1994 su holding  Fininvest  ya poseía el control mayoritario de tres importantes cadenas de televisión, dos periódicos, numerosas revistas, la editorial Mondadori, la cadena de grandes almacenes La Standa y el club de fútbol Milan AC, así como una serie de compañías financieras y aseguradoras. Berlusconi se casó en dos ocasiones y tiene cinco hijos . Dos de ellos, Marina y Piersilvio, fruto de su primer matrimonio con  Carla Dall’Oglio , participan en sus negocios. Su segunda esposa es la actriz  Veronica Lario , con la que llegó a un millonario acuerdo de divorcio en abril del 2012, después de tres años de batallas legales.  Berlusconi  aceptó darle 3,5 millonesd de euros al mes y el usufructo de la suntuosa villa Belvedere, ubicada a 25 kilómetros de Milán, donde había vivido durante 20 años con sus tres hijos, Bárbara, Eleonora y Luigi. ¿Quién se quedará con su fortuna?  Hoy  Finninvest  está dividido en siete holdings y tiene más de 20.000 empleados. Cuatro de los holdings estaban en manos de  Berlusconi , lo que representa el 60 % del imperio y que ahora tendrá ser repartido entre sus cinco hijos. La agencia EFE señala que los dos hijos de su primer matrimonio, Marina y Piersilvio, retienen el 8 % de  Finninvest  cada uno; y los de su segundo matrimonio, Bárbara, Luigi y Eleonora, suman el 22 %. Cabe precisar que hasta antes de su muerte  Berlusconi  tenía una relación con  Marta Fascina , de 33 años. El 17 de marzo del 2022 protagonizaron una boda simbólica ante sus más allegados en la villa Gernetto, una enorme mansión del siglo XVIII en la localidad de Lesmo. Según algunos medios, no les dejaron casarse legalmente para evitar problemas con la herencia. Berlusconi y la política Silvio Berlusconi  comenzó su carrera política con la fundación en 1993 de  Forza Italia , un partido de corte liberal y centrista que mostraba los primeros signos del  populismo  que marcó su carrera. De acuerdo con una reseña de la agencia EFE,  Berlusconi  se presentaba como el dique de contención contra el  comunismo  y prometía liderar el país como había gestionado sus empresas. El mismo año de la fundación de  Forza Italia  ganó las elecciones y se convirtió en jefe de un Gobierno en coalición con la  Liga Norte , entonces encabezada por su fundador Umberto Bossi. En total, fue  primer ministro en tres ocasiones : primero de 1994 a 1995; y luego desde el 2001 al 2011, con una interrupción de dos años entre 2006 y 2008. Así, lideró uno de los gobiernos más largos de la posguerra en Italia. Su primera gestión duró poco porque en diciembre de 1995 su socio Umberto Bossi le retiró su apoyo y le obligó a renunciar. En el 2001 ganó con la coalición conservadora  Casa de las Libertades. En la campaña electoral  firmó un contrato con los italianos  en uno de los programas televisivos más seguidos del país para, entre otras cosas, abolir el impuesto de la primera casa: con esta promesa populista ‘ El Caimán ’, como lo apodó el cineasta Nanni Moretti en una de sus películas, “devoró” a su adversario, recuerda la agencia EFE. En el 2006 perdió contra Romano Prodi,  aunque solo dos años después, volvió a ser primer ministro, esta vez con el  Pueblo de la Libertad , una alianza entre Forza Italia y la derechista  Alianza Nacional . Berlusconi  gobernó Italia en coalición con la Liga Norte hasta que en el 2011 la crisis económica y los escándalos judiciales hundieron su Gobierno. Además… Los casos de corrupción, juicios y condenas a Berlusconi Durante su trayectoria como empresario y político Silvio Berlusconi se enfrentó a numerosos procesos judiciales, algunos de los cuales concluyó con sentencias de condena. Esta es la relación: 7 de Julio 2006.-  El juez decide abrir juicio contra Berlusconi por el caso “Mediaset”, por delitos de fraude fiscal, falsedad en balance, apropiación indebida y blanqueo de dinero en relación con la adquisición en 1994 por parte de Mediaset de unos derechos cinematográficos y de televisión estadounidenses. 13 de marzo de 2007.-  Comienza el juicio contra Berlusconi por el caso Mills, en el que se investigó el supuesto pago de 580.000 dólares por parte de Berlusconi a su abogado, David Mills, a cambio de su testimonio favorable en dos juicios en los que resultó absuelto el primer ministro italiano. 27 de junio 2008.-  El Consejo de Ministros aprueba el proyecto de la Ley Alfano que da inmunidad a los cuatro altos cargos del Estado. 16 de noviembre 2009.-  El Tribunal Constitucional invalida la “ley Alfano” lo que da vía libre a seguir con los procesos contra Berlusconi. 10 de marzo 2010.-  El Parlamento aprueba la “ley del legítimo impedimento” que permite al primer ministro y a sus ministros no presentarse a declarar. 9 de abril 2010.-  La Fiscalía de Milán pide el enjuiciamiento de Silvio Berlusconi por un presunto delito de fraude fiscal y apropiación indebida, por el caso “Mediatrade”. 28 de octubre 2010.-  Estalla el escándalo Ruby en los medios italianos. 13 de enero 2011.-  El Tribunal Constitucional invalida algunos de los puntos esenciales de la “ley del legítimo impedimento”. 15 de febrero 2011.-  El Tribunal de Milán dispone el juicio inmediato para Berlusconi por supuesto abuso de poder e incitación a la prostitución de menores por el “caso Ruby”. 28 de marzo 2011.-  Berlusconi acude a la reanudación de la vista preliminar del caso Mediatrade. Es la primera vez en ocho años que comparece ante un juez. 6 de abril 2011.-  Se aplaza el juicio por el “caso Ruby” ante la ausencia de Berlusconi, que fue declarado en rebeldía. 11 de abril 2011.-  Berlusconi declara ante el Tribunal de Milán por el caso “Mediaset”. 18 de octubre 2011.-  Berlusconi no será enjuiciado en el caso Mediatrade. 7 febrero 2012-  La jueza de la audiencia preliminar de Milán Maria Grazia Domanico le envía a juicio por violación del secreto de sumario en el caso Unipol, en el que se investigó la supuesta violación del secreto profesional en relación a la publicación de una escucha telefónica de procedencia ilícita en el diario “Il Giornale”, propiedad de Paolo Berlusconi, hermano de Silvio. 25 de febrero 2012.-  La Fiscalía de Milán declara prescrito el caso Mills. 26 de octubre 2012.-  Condenado a cuatro años por el caso Mediaset (rebajada a un año por la ley de indulto). 7 de marzo 2013.-  Condenado a un año de cárcel por el caso Unipol. 24 de junio 2013.-  Condenado a siete años de prisión por el “caso Ruby”. 1 agosto 2013.-  El Supremo confirma la condena a Berlusconi por el caso Mediaset. 18 julio 2014.-  El Tribunal de Apelaciones de Milán absuelve a Berlusconi de la condena del “caso Ruby”. 10 marzo 2015.-  El Tribunal Supremo ratifica la absolución por el “caso Ruby”. 31 marzo 2015.-  El Tribunal Supremo confirma la prescripción del caso Unipol por el que Silvio Berlusconi y su hermano Paolo fueron condenados en primer grado. 19 octubre 2016.-  Comienza en Milán el juicio contra 22 personas por los supuestos sobornos pagados durante el proceso judicial contra Silvio Berlusconi y sus fiestas sexuales. 28 enero 2017.-  Un juez pide procesar a Berlusconi por presuntamente pagar a varias jóvenes que participaron en sus fiestas para que prestaran falso testimonio en los tribunales. 5 febrero 2023.-  Absuelto de la acusación de sobornar a testigos para tapar las conocidas como fiestas del “bunga bunga”. Berlusconi y la mafia Silvio Berlusconi  fue investigado por sus supuestos vínculos con la  mafia italiana , pero nunca fue llevado a juicio. Pero la agencia AFP recuerda que su amigo y socio  Marcello Dell’Utri , cofundador de su partido  Forza Italia , fue condenado en el 2012 a prisión por actuar como intermediario entre  Berlusconi  y  Cosa Nostra , la mafia siciliana, en los años 70. Según el Tribunal Supremo, Dell’Utri se encargó de que  Berlusconi  contratara a un miembro de la  Cosa Nostra  para gestionar los establos de su suntuosa villa de Arcore, cerca de Milán. El magnate pagó “grandes sumas de dinero” a la mafia durante dos décadas para beneficiarse de su protección, de acuerdo con la justicia. Las orgías “bunga bunga” de Berlusconi Cuando  Veronica Lario  se separó de  Silvio Berlusconi , después de 30 años de relación y 19 de matrimonio, dejó una frase lapidaria:  “No puedo estar con un hombre que sale con menores” , dijo. No le faltaba razón. Conocidas como  “bunga bunga” , las polémicas fiestas de  Silvio Berlusconi , donde el sexo y las mujeres jóvenes eran protagonistas, también significaron el declive político de  Berlusconi . Incluso la fiscal adjunta de Milán, Tiziana Siciliano, lo acusó de tener “ grupos de esclavas sexuales ” en dichas fiestas. El caso de “Ruby   robacorazones ” fue el más sonado y llegó hasta los tribunales. El nombre de la chica es  Karima El-Mahgroub  y cuando saltó el escándalo era menor de edad. Berlusconi fue  acusado de comprar con 10 millones de euros el silencio de 13 chicas  involucradas en prostitución de menores. La fiscalía de Italia  lo acusó de pagar a chicas jóvenes para que estuviesen en sus fiestas  porque “le entretenían y pasaban parte de la noche con él”, algo que definió como  “un consolidado sistema de prostitución”. El 24 de junio del 2013  fue condenado en primera instancia a siete años de prisión e inhabilitación perpetua  para ejercer cargos públicos por prostitución de menores y abuso de autoridad. Se le acusó de pagar por los servicios sexuales a  Ruby  cuando era menor de edad. Pero en marzo del 2015, el Tribunal Supremo de Italia lo absolvió. La justicia aceptó los argumentos de la defensa según la cual  Berlusconi  no conocía la edad de la marroquí  Karima El-Mahgroub . El tribunal también dictaminó que no había pruebas suficientes para condenar a  Berlusconi  por haber presionado a la prefectura de Milán para que liberara a la joven  Ruby , presentada falsamente como sobrina del entonces presidente egipcio, Hosni Mubarak, tras un robo, de acuerdo con la agencia AFP. En febrero del 2023, luego de seis años de juicio,  Berlusconi  también fue absuelto de la acusación de sobornar a varias jóvenes para que mintieran sobre las fiestas “ bunga-bunga ”, presentadas como orgías en la prensa italiana, pero que  Berlusconi  siempre describió como elegantes cenas. La defensa de  Berlusconi  había dicho que los pagos fueron en realidad una compensación por el daño causado a la reputación de las implicadas en el caso y afirmó que  el magnate estaba siendo juzgado “por el delito de generosidad”. Líderes mundiales se despiden de Berlusconi 1 Sergio Mattarella, presidente de Italia El presidente de Italia, Sergio Mattarella, lamentó con "profunda tristeza" la muerte de "un gran líder político que dejó su huella en la historia de nuestra República, afectando a paradigmas, costumbres y lenguaje" y cuyo "liderazgo contribuyó a configurar una nueva geografía de la política italiana". 2 Giorgia Meloni, primera ministra de Italia La primera ministra de Italia, Giorgia Meloni, socia del magnate en la coalición de centroderecha que gobierna el país, dijo que "Berlusconi era sobre todo un combatiente, un hombre que nunca tuvo miedo de defender sus convicciones, con coraje y determinación". 3 Vladimir Putin, presidente de Rusia El presidente de Rusia, Vladimir Putin, recordó a Silvio Berlusconi como una "magnífica persona" y un "auténtico patriota", que contribuyó en su momento a la mejora de las relaciones entre Rusia y los países europeos. "Era un político de magnitud mundial. Personas como él ya no quedan muchas en la arena internacional", aseguró. 4 Papa Francisco, líder de la Iglesia Católica El papa Francisco lamentó la muerte de Berlusconi y lo recordó como "un protagonista" de la política nacional y por su "temperamento enérgico". Expresó a la hija del político su pésame por la muerte de "su amado padre" y le transmitió a ella y al resto de familiares "su cercanía, asegurando una sentida participación en el luto por la pérdida de un protagonista de la vida política italiana". Francisco recordó que el magnate "ejerció responsabilidades públicas con temperamento enérgico".  5 Viktor Orbán, primer ministro de Hungría El primer ministro de Hungría, Viktor Orbán, se despidió de uno de sus más antiguos aliados, elogiando al político populista como un "gran luchador". "Se fue el gran luchador", escribió Orbán en la red social Facebook. Agregó en italiano "Riposa in pace, amico mio", es decir, "Descansa en paz, amigo mío". 6 Antony Blinken, secretario de Estado de Estados Unidos El secretario de Estado de Estados Unidos, Antony Blinken, ofreció sus condolencias al pueblo italiano por la muerte de Silvio Berlusconi. "Ofrezco mis condolencias por la partida del primer ministro Berlusconi. Nuestros pensamientos están con el pueblo italiano", declaró Blinken en rueda de prensa en Washington junto con el vicepresidente del Gobierno y ministro de Exteriores de Italia, Antonio Tajani, mano derecha de Berlusconi.