Los familiares de 35  opositores nicaragüenses  que no fueron incluidos en la lista de 222 presos políticos excarcelados y expatriados hacia  Estados Unidos  el jueves pasado lanzaron este martes una campaña a favor de la liberación de los suyos. “A partir de hoy comenzamos una campaña permanente por la liberación de los 35 presos políticos, usando la etiqueta #Nosfaltan35″ , anunciaron en una teleconferencia de prensa el grupo, que se identificó como  “Familiares de presos y presas políticas de Nicaragua que no fueron liberados”. En una declaración, los familiares pidieron a la comunidad internacional, a los organismos de derechos humanos y a Gobiernos amigos del pueblo de Nicaragua que los “apoyen para la liberación” de sus  “familiares que continúan secuestrados en los diferentes Sistemas Penitenciarios del país en condiciones degradantes para cualquier ser humano”. “Nuestros familiares se encontraban en las listas oficiales de presos políticos y no fueron tomados en cuenta para su liberación, al contrario de otros que es públicamente conocido que estuvieron al servicio del régimen y quienes fueron juzgados por delitos comunes, inclusive fue liberado un paramilitar confeso de crímenes de lesa humanidad” , agregaron. Las autoridades nicaragüenses excarcelaron y expulsaron el pasado 9 de febrero a Estados Unidos a un grupo de 222 presos políticos, incluido 7 que intentaron disputar la Presidencia al actual mandatario, el sandinista Daniel Ortega, por traidores a la patria, según detalla la sentencia de un Tribunal de Apelaciones de Managua. Entre los deportados, que según ese grupo de familiares no eran presos políticos, se encuentran el exportavoz de la Corte Suprema de Justicia de Nicaragua Roberto Larios; los hermanos María José y Hans Camacho Chévez, exasesores de la titular del Poder Judicial, Alba Luz Ramos; el exalcalde Humberto Alejandro Pérez Largaespada; y el abogado Marlon Gerardo Sáenz Cruz, conocido como “Chino Enoc” y que se autodefine como un “sandinista histórico”. En el documento, los familiares celebraron  “la puesta en libertad de los 217 expresos políticos (no incluyen a los 5 sandinistas) que hoy se encuentran gozando de su libertad y a quienes han estado siempre apoyando esta causa”. “Les hacemos un llamado a que continuemos luchando para que en Nicaragua no quede un solo preso político, así mismo hacemos un llamado a los países amigos de la justicia, la democracia y la libertad a que se pronuncien en favor de recibir a nuestros familiares, de igual manera a todas las organizaciones de víctimas y a la sociedad civil a que se unan a nuestra lucha” , añadieron. Asimismo, denunciaron que sus familiares han sido objeto de torturas y malos tratos con respecto a los presos comunes, ya que no reciben atención médica, sufren castigos injustificados como negación a salida de patio sol, encierro prolongado, robo a sus pertenencias, requisas violentas, trato denigrante, acoso con fotos y videos durante las visitas. Tampoco se les respeta el derecho a una defensa técnica de su confianza, entre otros. Nicaragua atraviesa una crisis política y social desde abril de 2018, que se ha acentuado tras las controvertidas elecciones generales del 7 de noviembre de 2021, en las que Ortega fue reelegido para un quinto mandato, cuarto consecutivo y segundo junto con su esposa, Rosario Murillo, como vicepresidenta, con sus principales contendientes en prisión o en el exilio.