En un  26 de abril , pero de 1986, la explosión de un reactor nuclear en la planta de Chernobyl, en Ucrania (antigua URSS) esparció hasta 200 toneladas de material con una radiactividad de 50 millones de curies, equivalente a 500 bombas atómicas como la lanzada en Hiroshima, en el mayor accidente nuclear de la historia, junto al registrado en Fukushima (Japón) en 2011. 1544.-  El capitán español  Domingo Martínez de Irala es proclamado Gobernador de Paraguay . 1828.-   Rusia declara la guerra a Turquía  por una supuesta violación del tratado de  Ackermann . 1845.-   Empieza a publicarse “El Paraguayo Independiente” , primer periódico impreso en  Paraguay . 1860.-  Se firma en  Tetuán  el tratado que pone fin a la  guerra en África  entre  España  y  Marruecos . 1915.-   I Guerra Mundial : los  aliados e Italia llegan a un acuerdo secreto  por el que los primeros ofrecen a la segunda compensaciones territoriales si declara la guerra a  Austria . 1925.-  Los alemanes eligen presidente de la República al mariscal  Paul von Hindenburg . 1936.-  El  Frente Popular  vence en las elecciones de  Francia . 1937.-   Guerra Civil española . La  Legión Cóndor  alemana bombardea la población vasca de  Gernika . 1962.-  La  sonda lunar Ranger IV impacta en la cara oculta de la Luna , en lo que fue la primera llegada de una nave espacial estadounidense a otro cuerpo celeste. No envió imágenes por un fallo técnico. 1973.-   Paraguay  y  Brasil  firman el tratado que permite la construcción de la  central hidroeléctrica de Itaipú , la más potente del mundo, en el  río Paraná , límite entre ambos países. 1990.-   Carlos Pizarro , candidato a la presidencia de  Colombia , muere asesinado por el  movimiento 19 de abril  ( M-19 ). 1991.-  El  Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados  (ACNUR) es distinguido con el  Premio Príncipe de Asturias de Cooperación Internacional . 1998.-  En  Ciudad de Guatemala ,  el obispo Juan Gerardi es asesinado , dos días después de la publicación del informe  Recuperación de la Memoria Histórica  (REMHI), un recuento sobre las atrocidades cometidas durante la  guerra civil  que duró 36 años. 2002.-   Chile  y la  Unión Europea  alcanzan un acuerdo de  asociación y libre comercio . 2008.-   Liberado el pesquero español “Playa de Bakio” , secuestrado seis días antes por piratas en aguas de  Somalia . 2009.-   Rafael Correa  gana la reelección presidencial de  Ecuador . 2010.-  El exdictador panameño  Manuel Antonio Noriega es extraditado a Francia  tras pasar veinte años encarcelado en  EE.UU. 2012.-  El  Tribunal Especial de Sierra Leona  (TESL) declara culpable de crímenes de guerra y lesa humanidad al expresidente liberiano  Charles Taylor . .- El  Senado argentino  aprueba la expropiación del grueso de acciones de  Repsol  en  YPF . 2016.-   Pablo Neruda  es enterrado definitivamente en su casa de  Isla Negra , tres años después de su exhumación para averiguar si había sido asesinado. 2017.-   Venezuela anuncia que dejará la OEA  por convocarse una reunión de cancilleres sin su aval. 2018.-  El cómico  Bill Cosby  es declarado culpable de tres delitos de  agresión sexual . 2020.-   Arabia Saudita  elimina la  pena de muerte  para menores de edad. 1564.-   William Shakespeare , dramaturgo inglés. 1798.-   Eugenio Delacroix , pintor francés. 1889.-   Ludwig Wittgenstein , filósofo austriaco. 1894.-   Rudolf Hess , militar y político alemán. 1898.-   Vicente Aleixandre , poeta español, Premio Nobel 1977. 1916.-   Morris West , escritor australiano. 1956.-   Imanol Arias , actor español. 1970.-   Melania Trump , exmodelo y ex primera dama estadounidense. 1910.-   Bjornstjerne Bjornson , escritor noruego, Premio Nobel de Literatura. 1946.-   Hermann A. Keyserling , filósofo alemán. 1984.-   Count Basie , músico de jazz, estadounidense. 1989.-   Lucille Ball , actriz estadounidense. 2005.-   Augusto Roa Bastos , escritor paraguayo. 2017.-   Jonathan Demme , director de cine, estadounidense.