Taiwán  afirmó el jueves que  China  envió 68 aviones de guerra y 10 buques navales a zonas cercanas a la isla en un solo día. “ Fueron detectados 68 aviones del  EPL  y 10 buques del  EPLN ” entre el miércoles y la mañana del jueves, dijo el ministerio taiwanés de Defensa en un comunicado. Las siglas se refieren al ejército y la marina de  China . La incursión ocurrió después de que  Taipéi  revelara que 35 aviones de combate chinos fueron detectados el miércoles alrededor de la isla, algunos de los cuales se trasladaron al portaaviones chino  Shandong  para realizar maniobras navales en el  Pacífico occidental . SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.