Rusia  anunció este jueves que expulsará a cuatro diplomáticos austriacos, después de que Austria hiciera lo mismo con cuatro representantes rusos este mes, un gesto que Moscú tildó de “inamistoso e injustificado” por parte de Viena. “En respuesta,  cuatro miembros de la Embajada de Austria en Rusia fueron declarados persona non grata. Deben dejar el país antes de que termine el 23 de febrero”,  indicó el Ministerio ruso de Relaciones Exteriores en un comunicado. El ministerio austriaco de Asuntos Exteriores reaccionó diciendo “lamentar esta decisión injustificada”, subrayando al mismo tiempo que esta medida no era “una sorpresa”. También aseguró que la embajada austríaca en Moscú  seguirá funcionando “en interés de los ciudadanos austríacos en Rusia y para mantener abiertos los canales de comunicación”. El 2 de febrero, Austria  anunció la expulsión de cuatro diplomáticos rusos, dos de ellos acreditados ante Naciones Unidas en Viena , tras acusarlos de haber actuado “de manera incompatible con su estatuto diplomático”. Este jueves, el gobierno ruso denunció una “medida inamistosa e injustificada” que provocó  “graves daños a las relaciones bilaterales, ya en crisis a causa de las acciones de la parte austriaca”. El ministerio ruso también denunció las “dificultades para obtener visados” que tienen las  “delegaciones oficiales rusas que visitan Viena para participar en actos multilaterales”. También acusó a Austria de socavar su estatus de “ Estado imparcial y neutral de plataforma de la diplomacia internacional”. Rusia dispone de un importante dispositivo diplomático en Austria a nivel bilateral, pero también para estar representada en la ONU y ante la  Organización para La Seguridad y la Cooperación en Europa  (OSCE). Los expertos consideran que Austria, país de Europa central de 9 millones de habitantes, es un lugar privilegiado de espionaje internacional desde la Guerra Fría. Las expulsiones diplomáticas en el país son poco comunes.