El  21 de marzo  de 2006, Jack Dorsey y otros tres socios fundan en la ciudad de San Francisco (EE.UU) la red social Twitter. 1551.-   Diego de Mazariegos , compañero de  Hernán Cortés  en la conquista de  México , es nombrado Gobernador de  Cuba  y establece su residencia en  La Habana . 1685.-  Nacimiento del músico alemán  J.S. Bach , uno de los más importantes de la historia de la música occidental. (Esta fecha corresponde al calendario juliano. Según el gregoriano, vigente actualmente, la fecha sería el 31 de marzo). 1788.-   Un incendio devasta gran parte de la ciudad de Nueva Orleans , por entonces capital de la  Luisiana  española y actualmente parte de los  Estados Unidos . 1801.-   Batalla de Abukir , también conocida como  Batalla del Nilo , en la que los ingleses derrotaron a la expedición francesa enviada a  Egipto . 1804.-   Promulgación en Francia del Código Civil , conocido como  Código Napoleón , que ordenaba y armonizaba la legislación civil revolucionaria en un solo cuerpo jurídico. 1811.-  La  Junta de Buenos Aires  expide un decreto por el que se destierra de la ciudad de  Córdoba  a todos los españoles solteros. 1847.-   Guatemala  se separa definitivamente de la  Federación Centroamericana  y proclama su independencia. 1871.-  El  Emperador Guillermo I de Alemania  inaugura el primer  Parlamento alemán  y concede a  Bismarck  el título de  Príncipe Imperial . 1888.-   Un incendio destruye por completo el teatro Baquet , de  Oporto  (Portugal), y mueren 80 personas. 1907.-   Louis Bleriot ensaya su primer modelo de monoplano , con el que atravesaría el  Canal de la Mancha  el 25 de julio de 1909. 1919.-   Bela Kun  se adueña del poder en  Hungría  y proclama la dictadura del proletariado. 1935.-   Persia cambia su denominación por la de Irán , vocablo que tiene su origen en  Airana  o “ tierra de los arios ”. 1940.-  Estreno en  Florida , Estados Unidos, del filme de  Alfred Hitchcock  “ Rebecca ”. 1960.-  Mueren 69 personas y cerca de 200 resultan heridas en una protesta contra el régimen racista de  Sudáfrica  en la localidad de  Sharpeville . 1963.-  Las  autoridades de Estados Unidos cierran definitivamente la prisión federal de Alcatraz  situada en la  Bahía de San Francisco . 1975.-  La organización terrorista de ultraderecha  Triple A , secuestra y asesina a ocho miembros de las  Juventudes Peronistas  en la conocida como “ Masacre de Pasco ”. 1989.-  Regresa a su país, tras 42 años de exilio, el escritor paraguayo  Augusto Roa Bastos . 1990.-   Namibia se convierte en Estado soberano  tras 75 años de colonización sudafricana. 1999.-  El suizo  Bertrand Piccard  y el británico  Brian Jones  aterrizan en el desierto de  Egipto  culminando la primera vuelta al mundo en globo sin escalas. 2001.-   El transbordador espacial Discovery regresa a la Tierra  con la primera tripulación de la  Estación Espacial Internacional  a bordo. 2002.-  Una juez nicaragüense abre un proceso contra el ex presidente  Arnoldo Alemán  por un fraude al Estado de 1,3 millones de dólares. 2003.-  Un  juzgado de Illinois  (EEUU) condena a la tabaquera  Philip Morris  a pagar 10.100 millones de dólares a varios consumidores por publicidad engañosa en los  cigarrillos “light” . 2006.-   Jack Dorsey  y otros tres socios fundan en  San Francisco  la red social  Twitter . - El gobierno de  Ecuador  declara el estado de emergencia en cinco provincias del país, paralizadas por las protestas indígenas contra el TLC que negocia el gobierno ecuatoriano y  Estados Unidos . - El líder y fundador del  Movimiento Revolucionario “Tupac Amaru” ,  Víctor Polay Campos , es condenado a 32 años de prisión por  terrorismo  por un tribunal peruano. 2008.-  El presidente francés,  Nicolas Sarkozy , anuncia la reducción del arsenal nuclear de su país. 2010.-  La  Cámara de Representantes de EE.UU.  aprueba la  reforma del sistema sanitario  impulsada por el presidente  Barack Obama . 2013.-  El expresidente francés,  Nicolas Sarkozy  imputado en el caso de la multimillonaria  Liliane Bettencourt . 2015.-  La “ marea del siglo ”, un fenómeno que responde a la inusual alineación del  Sol  y la  Luna , eleva las aguas del  Atlántico  hasta máximos de 14,6 metros de altura. 2016.-  El secretario de Estado de EE.UU.,  John Kerry , se reúne por separado en  La Habana  con los negociadores del Gobierno de  Colombia  en el proceso de paz y con una delegación de las  FARC . 2018.-  Dimite el presidente de Perú,  Pedro Pablo Kuczynski , acusado de compra de votos. 2021.-   Turquía  abandona el  Convenio de Estámbul  contra la violencia machista. 1763.-   Jean Paul Reichter , escritor y humorista alemán. 1806.-   Benito Juárez , presidente de México y uno de los promotores de la independencia de su país. 1916.-   Bismillah Khan , músico indio. 1925.-   Peter Brook , director teatral británico. 1927.-   Hans-Dietrich Genscher , político alemán. 1932.-   Walter Gilbert , bioquímico estadounidense, Nobel de Química 1980. 1940.-   Solomon Burke , cantante estadounidense. 1950.-   Roger Hodgson , cantante de la banda musical británica Supertramp. 1955.-   Jair Bolsonaro , presidente de Brasil. 1958.-   Gary Oldman , actor británico. 1960.-   Ayrton Senna , piloto brasileño de Fórmula 1. 1961.-   Lothar Matthaus , futbolista alemán. 1962.-   Rosie O’Donnell , comediante y presentadora de televisión estadounidense. 1963.-   Ronald Koeman , futbolista holandés. 1980.-   Ronaldo de Assis Moreira , “Ronaldinho”, futbolista brasileño. 1991.-   Antoine Griezmann , futbolista francés. 1931.-   Herman Muller , ex-canciller socialista alemán. 1987.-   Robert  Preston, actor estadounidense. 1991.-   Clarence Leo Fender , músico estadounidense. 1992.-   Georges Henri Jean-Baptiste Delerue , compositor y director de orquesta francés. 1994.-   MacDonald Carey , actor estadounidense. 1997.-   Fritz Spielmann , compositor y pianista austriaco. 2001.-   Chun Ju Yung , fundador del grupo industrial Hyundai e impulsor de la reconciliación de las dos Coreas. 2004.-   Ludmila Tchérina , bailarina y coreógrafa francesa. 2006.-   Bernard Lacoste  (74), empresario textil francés. 2012.-   Tonino Guerra , poeta y escritor italiano. 2014.-   James Rebhorn , actor estadounidense. 2020.-   Kenny Rogers , cantante estadounidense de música country. 2021.-   Nawal al Saadawi , escritora feminista egipcia, 89 años.