Tras la muerte de  Paula Durán  en Estados Unidos, a causa de cáncer terminal, son muchos los “motivos para seguir adelante” que tiene Sergio Vega, su esposo. Uno de ellos y, quizás, el más importante, son los hijos que fueron fruto de su amor con la colombiana: Luciana, de 9 años, Julieta, de 4, y Juan José, de unos cuantos meses de nacido. Desde que Sergio expuso el diagnóstico de su esposa -cáncer de estómago y cerebro-, a través de redes sociales, el mundo volcó su solidaridad con la familia, quien no solo recibió mensajes de aliento durante la batalla de la joven huilense, sino también una ola inimaginable de ayuda, atención y apoyo por parte de ciudadanos, autoridades, famosos y entidades privadas. Por ejemplo, Gloria Camargo y Éder Durán, padres de la joven, pudieron obtener la visa humanitaria para viajar a Estados Unidos y acompañar a Paula durante su proceso; mientras que dos de los tres hijos de la pareja -Julieta y Juan José- recibieron una beca en una institución educativa estadounidense. “Le estamos ofreciendo el colegio para Juan José, de un mes y medio, y para Julieta, que tiene 4 años. Nosotros los vamos a apoyar con eso, les vamos a ofrecer escolaridad para ellos” , informó Claudia Barrenechea, copropietaria de un jardín infantil en California, días antes de que Paula falleciera como consecuencia de su enfermedad. La partida de Paula Durán, el pasado 24 de enero, dejó un gran vacío en su familia. Su esposo, por ejemplo, lucha por construir una nueva vida en la que su legado, esencia y recuerdo se mantengan vigentes, incluso después de la muerte. A menos de una semana de la partida de Paula Durán, Sergio Vega ha demostrado, a través de varias fotos y videos publicados en redes sociales, que la huella que dejó su esposa por el mundo es imborrable. En cada paso que da, con cada proyecto que emprende o con cada mensaje que publica, enaltece la memoria de su compañera de vida. ”Gracias por elegirme entre millones de hombres, convertirme en tu esposo y en el padre de tus hijos.  Nadie se va mientras exista alguien que lo recuerde. Siempre te llevaré en mi mente y en mi corazón”,  escribió Vega en una publicación del pasado 28 de enero. En medio de la nostalgia y los recuerdos del pasado,  Sergio, quien es administrador de empresas, especialista en gerencia financiera y jugador de futsal, volvió a retomar las labores que, por meses, había aplazado.  Entre ellas, la organización de un torneo futbolístico de niños en Concord, California, en el que participaron más de 300 pequeños. “Durante 3 meses tuvimos que parar, hoy iniciamos de nuevo y le hicimos un bonito gesto a mi amada esposa. Volvimos a nuestras tareas diarias y pedimos a Dios que nos llene de fortaleza y tranquilidad. Tengo muchos motivos para seguir adelante”, escribió Vega en la descripción del clip publicado el 29 de enero. De acuerdo con Sergio, ahora que tiene un “angelito” en el cielo, su mayor reto será hacer de padre y madre para sus tres hijos.  Por el momento, planea quedarse con Luciana, Julieta y Juan José en Concord, California,  según confirmó al medio ‘Univisión’. Por el momento, se espera que tome la beca escolar que ofrecieron para sus hijos. “No me canso de agradecerle a Dios y a toda esta gente que nos ha estado apoyando desde que llegamos. Es un colegio maravilloso”, señaló Vega una vez le dieron el anuncio.