El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , dijo este lunes que “ muy pronto ” anunciará formalmente que se presenta a la reelección en los  comicios de 2024 , justo cuando los medios han anticipado que lo va hacer este martes. “ Ya les he dicho que estoy planeando presentarme. Se los haré saber muy pronto ”, afirmó este lunes al ser preguntado por la prensa en la  Casa Blanca . Se espera que este martes Biden anuncie oficialmente su candidatura para la reelección, según han adelantado medios locales que citan a fuentes con conocimiento de sus planes. El formato elegido para hacer el anuncio será un video y la fecha de su lanzamiento, el 25 de abril, será la misma que Biden eligió hace cuatro años para anunciar que competiría por la nominación del  Partido Demócrata  para las elecciones presidenciales de 2020. Preguntado por EFE, el  Comité Nacional Demócrata  (DNC, por sus siglas en inglés), el órgano ejecutivo del partido, ha rechazado confirmar si Biden lanzará su candidatura el martes. El mandatario, quien con 80 años es el presidente de más edad de la historia de  Estados Unidos , lleva meses diciendo que tiene intención de optar a la reelección. Cuando estaba de visita en Irlanda, el 14 de abril, ya dijo que el anuncio llegaría “ relativamente pronto ” al ser preguntado por los periodistas. Y unos días antes, el 10 de abril, Biden apuntó a un reportero de la cadena NBC que planeaba presentarse a los comicios, pero que aún no estaba preparado para anunciarlo oficialmente. Biden podría batirse en 2024 con el expresidente de EE.UU.  Donald Trump  (2017-2021), al que ya venció en 2020. Trump ha anunciado su intención de competir por la nominación republicana en el proceso de primarias de ese partido pese a que está envuelto en varios líos judiciales y ya ha sido formalmente imputado en una causa penal en  Nueva York . Además de Trump, en el bando republicano hay otros cinco aspirantes: la exembajadora de EE.UU. ante la ONU  Nikki Haley , el empresario  Vivek Ramaswamy ,  el exgobernador de Arkansas  Asa Hutchinson , el presentador de radio conservador  Larry Elder  y el empresario  Perry Johnson . Otros políticos conservadores también han insinuado que tienen interés en postularse, como el gobernador de Florida,  Ron DeSantis , o el que fuera vicepresidente con Trump,  Mike Pence , aunque de momento ninguno ha dado el paso. En el bando demócrata, Biden parece que tendrá el campo despejado, ya que las grandes personalidades del partido han descartado presentarse y solo cuenta con la competencia de figuras marginales. En concreto, solo dos figuras han declarado su intención de competir por la nominación demócrata: el abogado medioambiental y activista antivacunas  Robert F. Kennedy , sobrino del presidente  John F. Kennedy  (1961-1963), y la autora de libros de autoayuda  Marianne Williamson . El  Comité Nacional Demócrata  respalda plenamente a Biden y ya ha dicho que no tiene previsto organizar debates de primarias.