India  instó este miércoles a sus ciudadanos a evitar viajar a algunas zonas de  Canadá , a raíz de una crisis diplomática tras el asesinato de un líder  sij  en el país norteamericano. El primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , pidió que  India  trate con  “la mayor seriedad”  las acusaciones que apuntan que agentes indios estuvieron implicados en el asesinato de  Hardeep Singh Nijjar,  un líder sij y ciudadano canadiense, ocurrido en el oeste de  Canadá  el pasado junio. La disputa desembocó en expulsiones mutuas de diplomáticos. India , por su parte, calificó esas acusaciones de “ absurdas ”. El Ministerio indio de Relaciones Exteriores afirmó que le preocupa la seguridad de  sus   ciudadanos  en  Canadá   a  causa de los  “ crímenes de odio  y de la violencia criminal  políticamente tolerados ”  en el país. “Ha habido amenazas contra diplomáticos indios y sectores de la comunidad  india  que se oponen  a  la agenda anti- India ”, indicó el ministerio en un comunicado este miércoles. “ Se aconseja  a  los  ciudadanos  indios  evitar   viajar   a  regiones [...] de  Canadá  donde se han producido tales incidentes ”, añadió.  “Habida cuenta del deterioro de la seguridad en  Canadá , se aconseja especialmente  a  los estudiantes indios que sean extremadamente cautos y vigilantes”.