El presidente del Gobierno español, el socialista  Pedro Sánchez , llamó este miércoles a la movilización de la izquierda para evitar que tras las elecciones de julio en España gobierne alguien del estilo de  Donald Trump  o  Jair Bolsonaro . Pedro Sánchez  se dirigió a los parlamentarios del  Partido Socialista Obreo Español (PSOE) , del que es secretario general, a dos días de haber adelantado las  elecciones generales al próximo 23 de julio , pues la legislatura concluía en diciembre, tras el mal resultado de los socialistas en los  comicios municipales y regionales  del domingo. Sánchez , en una reunión en la sede del Parlamento español en Madrid, alentó a los suyos a movilizarse para frenar en  España  una “ corriente reaccionaria ” que se extiende por el mundo. “En España podemos pararla” , si se moviliza al voto de izquierda, aseveró, después de que los resultados del domingo abran la puerta a gobiernos locales y regionales del conservador  Partido Popular  (PP) pactando con la extrema derecha de  Vox . El líder de los socialistas, que gobiernan en coalición con la formación de izquierda  Unidas Podemos  desde 2020, alentó a sus diputados y senadores a movilizarse para que esa dupla entre  PP  y  Vox  no se extienda al Gobierno de España tras las elecciones de julio, pues a su juicio ambos son “ derechas extremas ”. Al respecto, advirtió de que estos partidos copiarán durante la campaña electoral  “los métodos de sus maestros norteamericanos” , en alusión a Trump. En este punto de su discurso,  Sánchez  recordó su reunión el martes en  Madrid  con la ex secretaria de Estado de Estados Unidos Hillary Clinton, de visita en Madrid, que fue rival electoral del expresidente estadounidense. El jefe de Gobierno español alertó de que durante la campaña electoral la derecha intentará destapar supuestos escándalos, como hizo Trump contra Clinton, y si gana la izquierda,  “hablará de pucherazo” , de fraude electoral, como hizo el político conservador cuando luego perdió las elecciones en Estados Unidos. “Qué  España  aspiramos a ser, avanzamos o retrocedemos” , con un país gobernado por alguien como el ultraconservador brasileño  Bolsonaro  o como el ahora presidente de Brasil, el progresista  Luiz Inácio Lula da Silva , se preguntó. Sánchez enumeró una serie de  “avances sociales”  de su gobierno,  “en un contexto extraordinariamente difícil”  por la pandemia o la guerra en  Ucrania , de los que advirtió que están en riesgo si gobierna la derecha. El presidente del Ejecutivo español respondió así a los llamados a “derogar el sanchismo” en las próximas elecciones por parte del líder de los conservadores,  Alberto Núñez Feijóo .