El presidente  estadounidense ,  Joe Biden , prevé una situación “ caótica por un tiempo ” en la frontera con  México  cuando el jueves se levante la norma que permite expulsar de inmediato a la mayoría de los  migrantes . “ Está por verse.  Será caótico por un tiempo ”, respondió este martes a periodistas que le preguntaron si su gobierno está preparado para un aumento significativo de  migrantes  cuando el jueves a las 23H59 hora de  Washington  (03H59 GMT) expire el llamado  Título 42 , una regla activada durante la pandemia que permite expulsar automáticamente a casi todos los que llegan sin visa o documentación necesaria para entrar. Horas antes habló con su homólogo mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , sobre las consecuencias del levantamiento de esa norma. Ambos presidentes tienen que coordinarse porque una vez que se levante la norma sanitaria se usará exclusivamente el  Título 8 , que permite solicitar asilo siempre que la persona pueda convencer de que será perseguida o torturada si regresa a su país, pero también autoriza la deportación acelerada de los demás. Y una parte de los expulsados acabará en  México . “ Discutieron la estrecha coordinación continua entre las autoridades fronterizas y las fuertes medidas de aplicación de la ley ”, en previsión del Título 8, cuyas consecuencias son “ más graves ” porque castiga con cinco años de prohibición de entrada a los deportados, afirmó la  Casa Blanca  en un comunicado. Un previsible aumento de migrantes dejaría todavía más al descubierto las profundas divisiones en un país fundado sobre promesas de seguridad y refugio, pero donde la preocupación por la  inmigración ilegal  hace incierta su bienvenida. Muchos de los que tratan de escapar de las crisis económicas y políticas en sus países ya han cruzado la frontera. Frustrados por la falta de opciones legales, algunos se colaron a lo largo de los 3.100 kilómetros que separan al país más rico del mundo de México. Las ciudades tejanas de  El Paso ,  Brownsville  y  Laredo  han declarado el estado de emergencia y lidian con cientos de personas, la mayoría de  América Latina , y otras de  China ,  Rusia  y  Turquía . En El Paso algunos migrantes duermen en las calles, se cubren del sol con sábanas o descansan sobre cartones. Niños mugrientos piden limosnas. El alcalde  Oscar Leeser  advirtió que sus oficiales se preparan para la llegada de muchos más el viernes. El Título 42, activado bajo el expresidente republicano  Donald Trump  con el supuesto objetivo de prevenir la entrada al país de gente con  covid-19 , sirvió en la práctica para expulsar a migrantes sin tener que aceptar sus solicitudes de asilo. Con su expiración los migrantes podrán nuevamente presentar solicitudes de asilo tramitadas por vía judicial, un proceso que puede demorar años. Biden está bajo fuerte presión del  Partido Republicano , que reclama una frontera bajo control. Algunos miembros de este partido pronostican la llegada de un millón de personas a la frontera en los próximos tres meses. Y a 18 meses de la elección presidencial, Biden espera que nuevas reglas ayuden a frenar el flujo en la frontera, adonde envió 1.500 soldados adicionales para tareas administrativas. El gobernador republicano de Texas,  Greg Abbott , ordenó el envío de cientos de soldados tejanos a la frontera “ para ayudar a interceptar y repeler ” a migrantes. En un intento por prevenir llegadas masivas a la frontera, Biden creó nuevas reglas que animan a los migrantes a pedir cita para sus solicitudes de asilo desde una aplicación móvil. Pero los que se encuentran en  Ciudad Juárez  se quejan de que la aplicación  CBP One  no funciona bien. Frustrados, algunos han decidido entregarse a la patrulla fronteriza estadounidense en uno de los cruces. “ Nos dicen que mantengamos la calma, que esperemos aquí, pero nunca vuelven. No sabemos por qué ”, se quejó  Marjorie , venezolana madre de dos niños de 2 y 5 años. Además de esta aplicación desde hace varios meses un número limitado de venezolanos, cubanos, haitianos y nicaragüenses puede solicitar asilo, pero solo 30.000 por mes y bajo condiciones. Algunos temen quedarse bloqueados en la frontera con México una vez que expire el Título 42, sin posibilidad de volver a una nación en crisis. “ Esperé cuatro meses intentando presentar mi solicitud, pero fue ignorada ”, dijo  Gleidys Losada . “ Toda la gente que conozco cruzó por huecos (pasos ilegales). Me quedé atrás, y decidí que ya no podía esperar más ”. En el sur de Brownsville se ha establecido un centro de procesamiento improvisado en un campo de béisbol. Cientos de personas, muchas venezolanas, deambulan por sus calles en un ambiente tenso tras la muerte de ocho migrantes embestidos por una camioneta en una parada de autobús el domingo. El conductor,  George Alvarez , ha sido acusado de homicidio culposo. En El Paso, el cruce fronterizo tradicionalmente más transitado, las autoridades convierten escuelas vacías en refugios y refuerzan el transporte para ayudar a los migrantes a llegar a donde quieren ir para reunirse con familiares o amigos, o en busca de trabajo.