El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , viajó a la región del sur de  Ucrania  de Mikoláyiv, donde las autoridades informaron hoy de la muerte de una persona como consecuencia de la inundación causada por la destrucción de una presa situada en una zona ocupada por  Rusia  en la vecina Kherson. “Hemos visitado la principal estación de bombeo del canal de gestión del  río Inhulets , que está inundada a causa de la destrucción de la presa de la Central Hidroeléctrica de Kajovka” , escribió este jueves  Zelensky  en su cuenta de Telegram. El presidente, que llegó a la zona procedente de  Kherson , señaló que varias localidades han sido evacuadas en la provincia de  Mikoláyiv , donde las autoridades, explicó, trabajan para rescatar a más afectados y les ofrecen agua potable y víveres. Un hombre de 53 años ha muerto en la población de  Vasilivka  de esta región del sur de  Ucrania  como consecuencia de las inundaciones, informó este jueves la Policía de la provincia. Según las autoridades competentes, el torrente de agua provocado por desbordamiento de la presa ha anegado más de 3.000 hectáreas de terrenos forestales en  Mykoláyiv .