El gobierno de  Venezuela  confirmó este viernes la fuga del máximo líder de la banda criminal  Tren de Aragua , tres días después de que las autoridades tomaran una cárcel controlada por este grupo que opera en varios países de América Latina. “Recompensa. Se busca” , se lee en un cartel divulgado en redes sociales por el ministerio de Interior y Justicia con fotografía, nombre y número de cédula de identidad de  Héctor Guerrero , alías ‘ El Niño’ Guerrero . Una ONG de defensa de los derechos humanos de reclusos, el  Observatorio Venezolano de Prisiones (OVP) , denunció más temprano que los cabecillas del Tren de Aragua huyeron al extranjero antes de que militares y policías ocuparan la  cárcel de Tocorón , en el estado Aragua (centro-norte). “Los órganos de seguridad ciudadana buscan a  Héctor Guerrero  (…) por su participación en múltiples delitos contra las personas y terrorismo” , informó en X, antes Twitter, el ministerio, aunque no aclaró si en efecto este delincuente salió del país. Más de 11.000 efectivos de seguridad, con apoyo de vehículos blindados, tomaron el pasado miércoles la cárcel, que funcionaba como centro de operaciones de la banda. El gobierno reportó la muerte de un militar, sin dar una cifra de heridos, y anunció que fue decomisado armamento de guerra que incluía lanzacohetes y granadas. “Los (presos) más violentos; es decir, los ‘pranes’, ya habían negociado (con las autoridades) el desalojo del recinto y emigraron del país hace una semana” , denunció un comunicado del  OVP . Los ‘pranes’, como llaman en  Venezuela  a los líderes de los reclusos en las cárceles, tenían tal control que habían construido en el penal una especie de ciudadela con una discoteca de lujo, un zoológico y un campo de béisbol. El  OVP , que acusa a las autoridades de “opacidad”, no precisa en el documento a qué países habrían ido. El ministro de Interior, almirante Remigio Ceballos, dijo el jueves que los reclusos habían excavado túneles en el penal por los que se fugaron, sin informar cuántos están prófugos. Su despacho, no obstante, anunció que más de 80 han sido recapturados. Ceballos informó que cuatro funcionarios de la prisión fueron arrestados, acusados de colaborar con los criminales. “Nos gustaría saber más sobre cómo hicieron estos funcionarios para ingresar con cohetes autopropulsados y armas largas sin la complicidad de muchas personas más” , cuestiona el  OVP . Unos 1.600 presos estaban en Tocorón en el momento de la intervención, de acuerdo con las autoridades. El OVP sostiene que el lugar, con capacidad para 750 reos, llegó a albergar a más de 5.000.