Nicolás Petro , hijo del presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , no aceptó este martes los cargos de lavado de activos y enriquecimiento ilícito que le imputaron tras su captura el sábado. “ Señor juez, no acepto los cargos ”, dijo el político, de 37 años, tras una exposición del fiscal  Mario Burgos  quien acusó al primogénito del mandatario de recibir dinero de un condenado narcotraficante, en un escándalo que salpicó la campaña presidencial. En la audiencia transmitida en vivo por la fiscalía, Burgos imputó a Petro por presuntamente “ adquirir, invertir, ocultar, encubrir y dar apariencia de legalidad ” a dineros obtenidos de forma irregular, además de “ incrementar en forma injustificada ” su “ patrimonio económico ”. En un búnker de la fiscalía en  Bogotá , el hijo del presidente lo escuchaba sereno vistiendo un suéter. Tras una infidelidad, la exesposa de  Nicolás Petro ,  Daysuris Vásquez , lo acusó de recibir grandes sumas de dinero en efectivo, supuestamente destinadas a la campaña presidencial de 2022 pero que en realidad utilizó para darse una vida de lujos en la ciudad de  Barranquilla  (norte). Según el fiscal Burgos, Petro recibió unos 400 millones de pesos (casi 102.000 dólares al cambio de hoy) de  Samuel Santander Lopesierra , quien pagó 18 años de cárcel por tráfico de drogas en  Estados Unidos . También lo señaló de recibir la misma cantidad de manos de  Alfonso “el turco” Hilsaca , un negociante acusado en el pasado por la fiscalía de financiar grupos paramilitares y planear homicidios. El proceso judicial contra Nicolás Petro inicia en vísperas de  la celebración del primer año de su padre en el poder, que se cumple el 7 de agosto. El mandatario prometió en campaña acabar con la corrupción y atacar las finanzas de los narcos. El sábado, tras la detención de su hijo en un megaoperativo policial, Petro, aseguró que garantizará la independencia de la justicia. Según Burgos, Nicolás Petro recibió otras “ altas sumas de dinero ” de empresarios en Bogotá, aunque no detalló las cifras ni los nombres. En cambio, si desglosó otros movimiento del mayor de los seis hijos del presidente, elegido en 2020 como diputado del departamento del Atlántico. El fiscal aseguró que los millones supuestamente destinados para la carrera a la presidencia de  Gustavo Petro  fueron utilizados para comprar una mansión de 1.600 millones de pesos (casi USD 408.000) en Barranquilla. También señaló inconsistencias en sus  declaraciones de renta y sus movimientos bancarios. Por ejemplo, en 2022 recibió 251,4 millones (USD 64.000) por su trabajo como diputado, pero supuestamente gastó 1.600 (unos 408.000 dólares). “ ¿De dónde llega ese dinero a sus arcas? ”, cuestionó el fiscal. El imputado tomaba anotaciones con un bolígrafo. Daysuris Vásquez tampoco aceptó los cargos por lavado de activos y violación de datos personales. Según la fiscalía hizo uso de interceptaciones ilegales para descubrir la infidelidad de su expareja. La pena por blanqueo de capitales y el enriquecimiento ilícito es de unos 12 años de prisión, según Burgos.