La familia del empresario Shahzada Dawood y su hijo Suleman, ambos con nacionalidad pakistaní y británica, que murieron junto a otros tres pasajeros en la  implosión de un sumergible  cerca del pecio del  Titanic , expresaron el viernes su “profundo dolor” por su desaparición. Shahzada   Dawood , de 48 años, y su hijo  Suleman , de 19, formaban parte de una familia que fundó uno de los imperios industriales más exitosos de  Pakistán . “Con gran dolor anunciamos la muerte de  Shahzada  y  Suleman Dawood ” , escribió en un comunicado la fundación  Dawood , a cargo de las acciones filantrópicas de la familia, en particular en el sector educativo. “Estamos verdaderamente agradecidos con todos los involucrados en las operaciones de rescate.  Sus esfuerzos incansables fueron una fuente de fortaleza para nosotros durante este tiempo.  También estamos en deuda con nuestros amigos, familiares, colegas y simpatizantes de todo el mundo”, indicó el comunicado, firmado por los padres de  Shahzada , Hussain y Kulsum  Dawood . “Expresamos nuestras más sentidas condolencias a las familias de los demás pasajeros del sumergible Titán. En este momento, no podemos recibir llamadas y solicitamos que se envíen mensajes de apoyo, condolencias y oraciones.  Los detalles de sus ritos finales en este mundo se anunciarán pronto ”, finalizó. Hussain   Dawood  era uno de los hombres más ricos de  Pakistán , al frente de un conglomerado que incluye entre otros la compañía Engro, especializada en fertilizantes. Engro dijo en un comunicado que acogía “con el corazón encogido y gran tristeza” la muerte de  Shahzada , quien era el vicepresidente, así como la de “su amado hijo”. Shahzada Dawood  vivía con su familia en el  Reino Unido  y patrocina el Instituto SETI, cuya misión es explorar y entender el origen del Universo. Su fortuna proviene de  Dawood Hercules Corporation Limited , una sociedad enfocada en la inversión pública y que se centra en la agricultura, la industria y el sector de la salud. Estudió en la Universidad de Buckingham, donde obtuvo la  licenciatura en derecho . Era miembro del Círculo de Fundadores del British Asian Trust, cuyo presidente es el rey Carlos III. La Guardia Costera de Estados Unidos y los organizadores de la expedición anunciaron el jueves que los cinco pasajeros a bordo del sumergible  Titán  perdido el domingo cuando efectuaba un viaje turístico al pecio del  Titanic , en el Atlántico Norte, perdieron la vida por la “implosión catastrófica” de la nave. “Estimamos que nuestro jefe  Stockton Rush ,  Shahzada   Dawood  y su hijo  Suleman ,  Hamish Harding y Paul-Henri Nargeolet , desafortunadamente están muertos”, lamentó en un comunicado la empresa OceanGate Expeditions, tras cuatro días de búsqueda que mantuvo en vilo a Estados Unidos y al mundo. “Un campo de restos” hallado por robots de búsqueda cerca del pecio del mítico transatlántico, a casi 4.000 metros de profundidad,  “son consistentes con una implosión” del sumergible  Titan , anunció a su vez el contraalmirante del servicio de Guardacostas estadounidense John Mauger. Mencionó también una  “pérdida catastrófica de presión”  en la nave como causa del accidente, durante una rueda de prensa en Boston. Nada más conocerse el desenlace de esta tragedia, el Wall Street Journal reveló que  la Marina estadounidense había detectado una señal que indicaba la probable implosión del sumergible el domingo , poco después de su desaparición. En la inmersión se encontraban también el millonario británico Hamish Harding, de 58 años, presidente de la compañía Action Aviation; el experto buceador francés Paul-Henri Nargeolet, de 77 años y Stockton Rush, director general de OceanGate Expeditions. “Estos hombres eran verdaderos exploradores que compartían un marcado espíritu aventurero y una profunda pasión por explorar y proteger los océanos del mundo”,  dijo en un comunicado  OceanGate , al lamentar la muerte de los tripulantes. La Guardia Costera estadounidense, a la cabeza de un equipo internacional de búsqueda, anunció a mediodía en Twitter que un ROV -vehículo de control remoto- encontró “un campo de restos” esparcidos a menos de medio kilómetro de la proa del Titanic, el célebre transatlántico que naufragó hace 1912. El contraalmirante John Mauger presentó sus “sinceras condolencias” a las familias de los deasparecidos. Desde Reino Unido, el ministro de Asuntos Exteriores, James Cleverly, lamentó en Twitter la “trágica noticia” y manifestó su “apoyo” a las familias y sus “profundas condolencias” de parte del gobierno. Mientras tanto, Islamabad agradeció los “esfuerzos internacionales para buscar” el sumergible y a sus cinco ocupantes, entre ellos un padre y su hijo pakistaníes. Sus familiares expresaron el viernes su “profundo dolor”. Con aviones C-130 así como P3 y naves dotadas de robots submarinos, Estados Unidos y Canadá habían desplegado incluso la mañana del jueves todos los recursos para continuar la búsqueda en sus costas, donde se encontraba el Polar Prince, barco nodriza del sumergible de turismo. En la superficie, la zona de búsqueda abarcaba unos 20.000 km cuadrados. Desde París partió también el Atalante, una nave del Instituto francés de investigación para la explotación del mar (Ifremer), dotado con un robot capaz de llegar hasta los casi 4.000 metros de profundidad donde está el Titanic.