El juicio político contra el fiscal general de  Texas  ( EE.UU. ),  Ken Paxton , por soborno y abuso de confianza pública comenzó este martes en la legislatura estatal, donde el aliado cercano del expresidente  Donald Trump  (2017-2021) se declaró no culpable. Paxton, suspendido de forma provisional desde el pasado mayo, está acusado de soborno, abuso de la confianza pública e incapacidad para desempeñar el cargo, entre otros cargos presentados por la legislatura estatal, de mayoría republicana. “ Este es un evento muy importante que será recordado en los libros de Historia ”, señaló el vicegobernador de  Texas ,  Dan Patrick , al dar inicio a la sesión. Durante la audiencia, que congregó en el  Capitolio  estatal tanto a los legisladores como a decenas de manifestantes en apoyo a Paxton, sus abogados tildaron de “ ofensivas ” y “ completamente falsas ” las denuncias. El proceso, que durará varios días, incluirá las declaraciones de testigos a favor y en contra de Paxton y concluirá con una votación que decidirá si permanece o no en el cargo. En la mayoría (43) de estados de  EE.UU.  el puesto de fiscal general de un estado se somete a una votación popular y el ganador es elegido por un periodo de cuatro años. Paxton ha estado bajo investigación del  FBI  durante varios años por presuntamente usar su oficina para ayudar a un donante y ya se ha convocado a un gran jurado para que decida si se presentarán cargos en su contra, según informó el periódico local Austin American Statesman. Elegido en noviembre pasado para su tercer mandato en la  Fiscalía de Texas , ha sido uno de los combatientes legales más destacados del  Partido Republicano  y en 2020 fue uno de quienes pidieron a la  Corte Suprema de Estados Unidos  revocar la victoria de  Joe Biden  en las  elecciones de 2020  frente a Trump. Solo dos funcionarios en los casi 200 años de historia de Texas han sido llevados a juicio político: un gobernador en 1917 y un juez de distrito en 1976. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.