El fiscal jefe de la  Corte Penal Internacional  (CPI),  Karim Khan , se reunió este jueves con el presidente  venezolano   Nicolás Maduro  en una visita al país, donde este tribunal abrió una investigación por denuncias de crímenes de lesa humanidad. Khan llegó a  Venezuela  procedente de  Colombia , cumpliendo una tercera visita a este país sudamericano tras las de noviembre de 2021 y marzo de 2022. Ni Khan ni Maduro han dado declaraciones después del encuentro que sostuvieron en el  palacio presidencial de Miraflores , en el centro de  Caracas . La  CPI , con sede en  La Haya  (Países Bajos), abrió en noviembre de 2021 una investigación formal por presuntos crímenes de lesa humanidad en Venezuela desde 2017, año en el que se registraron más de un centenar de muertes en el marco de protestas contra el gobierno chavista. Organizaciones defensoras de derechos humanos cuestionaron la opacidad en torno a las actividades de Khan en esta última visita, pues han estado cerradas a la prensa independiente. La  ONG Provea  pidió en un comunicado que divulgó en Twitter que las víctimas de violaciones de derechos humanos sean “ escuchadas ” frente a la “ ausencia de justicia ”. “ Se necesitan investigaciones genuinas ”, apuntó Provea. “ Los Jueces, Fiscal y miembros de la CPI no deben ser víctimas de ataques y estigmatización por parte de las autoridades venezolanas y actores de poder ”. El fiscal Khan ha dicho que hay bases para creer que han ocurrido violaciones “ sistemáticas ” de derechos humanos en Venezuela, pero el gobierno de Maduro le ha acusado de tener una “ visión claramente prejuiciada ” y alega que el sistema de justicia responde ante los excesos de las fuerzas del orden. Más temprano, antes de la cita con Maduro, Khan habló con el fiscal general,  Tarek William Saab . “ Intercambiamos opiniones en relación a los logros en materia de protección de los Derechos Humanos en Venezuela ”, publicó en Twitter Saab. Hay varios puntos pendientes acordados por Venezuela y la CPI en el pasado, como la apertura de una oficina de ese tribunal en Caracas. Familiares de víctimas recientemente entrevistados por la AFP esperan que la justicia internacional mantenga los focos sobre Venezuela. “ Necesitamos que la investigación continúe (...), es la única forma de que nosotros podamos tener, en algún momento, un poco de paz ”, comentó  Elvira de Pernalete , madre del universitario Juan Pablo Pernalete, quien murió el 26 de abril de 2017 en Caracas, golpeado en el pecho por una bomba lacrimógena que disparó un militar durante una manifestación.