La policía se negó a difundir de video de las cámaras corporales de tres oficiales de Des Moines,  Iowa , baleando a un joven de 16 años durante una disputa doméstica el mes pasado que muestra a un menor perpetrando un “acto delictivo”. El diario Des Moines Register reportó que la policía se disponía a difundir los videos de todos los cuatro oficiales involucrados en el incidente del 26 de diciembre, antes de que el departamento legal de la municipalidad intervino. La fiscalía general del estado ya falló que los oficiales estaban en lo correcto al disparar porque el joven les apuntó con una pistola varias veces. Hasta el momento las autoridades no han difundido el nombre del joven. El sargento Paul Parizek, portavoz de la policía de Des Moines, dijo que abogados de la municipalidad le dijeron a la policía que el video no podía publicarse bajo las leyes estatales. Añadió que la ley prohibe difundir registros de un menor de edad cometiendo un presunto crimen antes de que se reciba una denuncia. Añadió que la ley rige en este caso, a pesar de que el joven murió y no será acusado. El Register reportó que seguirá pidiendo la difusión en los videos por medio de los tribunales. Los tres oficiales que dispararon contra el joven — Noah Bollinger, Zachary Duitscher y Thomas Garcie — siguen de permiso administrativo mientras el departamento evalúa lo sucedido. La policía ha dicho que los oficiales trataron de distender la situación, negociando con el joven durante 4 minutos y 20 segundos. Tanto los oficiales como familiares que estaban allí en ese momento le pidieron más de 70 veces al joven que deje la pistola, pero el joven se negó. Rusia lanzó el jueves una nueva salva de misiles contra Ucrania, que dejó al menos una decena de muertos y provocó cortes de electricidad, al día siguiente de que los aliados occidentales de Kiev aceptaran enviarle tanques pesados para resistir a las tropas de Moscú.