Servidores penitenciarios hallaron este miércoles a seis presos colgados en un pabellón de una cárcel de la ciudad costera de  Guayaquil , según informó el  Servicio Nacional de Atención Integral a Personas Adultas Privadas de la Libertad y a Adolescentes Infractores (SNAI). “Servidores del  Cuerpo de Seguridad y Vigilancia Penitenciaria , durante la revisión de pabellones en el  CPL Guayas N°1 , identificaron a seis personas privadas de libertad suspendidas”,  indicó el SNAI en un mensaje a la prensa. Añadió que los servidores dieron inmediatamente aviso a las autoridades competentes y se procedió con el  levantamiento de los cuerpos. “ Este Servicio y las autoridades del  Centro  brindan todas las  facilidades a las instituciones r espectivas para los trámites e investigaciones correspondientes” , señaló el SNAI sin proporcionar más detalles de lo sucedido. Se trata de un hecho más de violencia en las cárceles de  Ecuador  donde, en 2022 se registraron 6 matanzas que, en grupo, sumaron más de 100 reclusos asesinados, aunque son más de  450 los reos muertos desde 2020 . Según las autoridades ecuatorianas, las frecuentes reyertas en las  cárceles  del país obedecen a la pugna entre bandas de delincuentes que intentan hacerse con el control de las  prisiones , aunque también el sistema adolece de hacinamiento y  escasos presupuestos .