En un  12 de abril , pero de 1961, el soviético Yuri Gagarin realiza un vuelo de 1 hora y 48 minutos a bordo de la nave Vostok I fuera de la atmósfera terrestre, con lo que se convierte en el primer cosmonauta de la historia. 1861.-   Comienza la Guerra de Secesión  entre los Estados del norte y los del sur de la Unión norteamericana. 1877.-  Tras el asesinato de  Juan Bautista Gill , asume la presidencia de  Paraguay   Higinio Uriarte , que inicia un periodo de terror para sofocar los levantamientos. 1932.-   Entran en erupción ocho volcanes de la cordillera andina , con tal violencia que sus cenizas llegan por occidente a la ciudad chilena de  Valparaíso  y por oriente hasta  Buenos Aires  y  Montevideo . 1944.-  Estreno en  Nueva York  de la versión completa de “ El amor brujo ”, de  Manuel de Falla . 1950.-  El  príncipe Rainiero  sube al trono de  Mónaco . 1954.-   Bill Haley y sus Cometas graban Rock Around the Clock , una de las canciones más importantes en la historia del rock  and roll. 1955.- Gran victoria contra la poliomielitis : se informa de que la  vacuna Salk  resulta eficaz en el 80 por cien de los casos. 1985.-  Mueren 18 personas y 82 resultan heridas en un atentado contra el restaurante “ El Descanso ”, en las afueras de  Madrid , que se atribuye la  Yihad Islámica . 1999.-  El arquitecto británico  Norman Foster  gana el  Premio Pritzker de arquitectura . .- El presidente de los  Estados Unidos   Bill Clinton es citado por la Corte Suprema  por falso testimonio en el escándalo de sus relaciones sexuales con la becaria  Mónica Lewinsky . 2002.-  Asume el poder en  Venezuela  un Gobierno de transición encabezado por el empresario  Pedro Carmona . 2003.-   Hungría  aprueba en referéndum su ingreso en la  Unión Europea . 2014.-  Un gigantesco incendio en  Valparaíso  (Chile) deja doce muertos y 8.000 damnificados. 2019.-  La  Corte Penal Internacional  rechaza autorizar la investigación solicitada por la Fiscalía para examinar supuestos  crímenes de guerra y de lesa humanidad  cometidos en  Afganistán  por tropas de  EE.UU. ,  talibanes  y autoridades del país. .- Al menos 24 personas mueren en el derrumbe de dos edificios en  Río de Janeiro , que habían sido construidos de manera irregular en un área controlada por grupos parapoliciales. 2022.-  La policía multa al primer ministro británico,  Boris Johnson , y al titular de Economía,  Rishi Sunak , por  fiestas en Downing Street  durante el confinamiento por la pandemia. 1539.-   Garcilaso de la Vega , “ El Inca ”, historiador y militar español, nacido en Cuzco. 1908.-   Carlos Lleras Restrepo , expresidente de Colombia. 1933.-   Montserrat Caballé , cantante lírica española. 1942.-   Carlos Reutemann , ex piloto de rallies y político argentino. 1947.-   Tom Clancy , escritor estadounidense. 1950.-   Flavio Briatore , ex director italiano de la escudería Renault de Fórmula Uno. 1956.-   Andy García , actor estadounidense. 1962.-   Carlos Sainz , corredor de rallies español. 1555.-   Juana de Castilla , hija de los Reyes Católicos y madre de Carlos I. 1945.-   Franklin D. Roosevelt , cuatro veces presidente de Estados Unidos. 1975.-   Josephine Baker , cantante y bailarina estadounidense. 2004.-   Juan Valderrama Blanca , “ Juanito Valderrama ”, cantaor español. 2017.-   Michael Ballhaus , director de fotografía alemán. 2018.-   Sergio Pitol , escritor mexicano. 2020.-   Carlos Seco Serrano , historiador español.