El número de víctimas mortales del terremoto que el lunes pasado arrasó grandes partes del sureste de  Turquía  y el norte de  Siria  ya supera los 33 mil, al haberse contabilizado casi 30 mil muertos solo en  Turquía . “Han perdido la vida 29 mil 605 ciudadanos”, indicó  el servicio de emergencias turco  AFAD  en un mensaje en Twitter este domingo. A esto se añaden 3 mil 575 fallecidos en Siria, según las últimas cifras contabilizadas en ese país. Sin embargo, aún hay algunas historias esperanzadoras. Como la de Kamilcan Agdas, un joven de 16 años, que fue sacado con vida de los escombros tras 113 horas de la tragedia y el momento fue captado por cámaras de distintos canales de televisión que estaban presentes. Los paramédicos, en su afán de que el joven siguiera con lucidez, le preguntaron si le gustaba el futbol y él respondió que era hincha del club Fenerbahce y que su ídolo era Arda Güler. Cuando esta información llegó a los oídos del deportista no lo pensó dos veces y quiso darle un momento de felicidad. Tal cual documentó la cuenta del equipo, el par mantuvo una videollamada de varios minutos en la que Güler le envió todas sus fuerzas para que avanzara pronto en su recuperación: “Mi querido hermano, no te rendiste, lo superaste. Nos diste esperanza con tu lucha. Te queremos mucho. Espero verte pronto cara a cara”, fueron sus palabras. El video, que ya reúne más de un millón de reproducciones, se llenó de comentarios de aliento para el joven sobreviviente y otros de admiración hacia el futbolista: “Eres un ejemplo para muchos de nuestros jóvenes, qué situación tan maravillosa es esta. Que te mejores pronto, mi querido Kamilcan”, escribió una de las usuarias.