La mexicana María Fernanda Sánchez, reportada como desaparecida en Berlín,  Alemania , donde estudiaba, fue encontrada sin vida este sábado, informó la familia en un mensaje difundido por la cancillería de México. “Con profundo dolor, les informamos que el día de hoy, 5 de agosto, la policía de Alemania confirmó que nuestra hija María Fernanda fue encontrada sin vida”, señala el texto. Según informes de la  policía alemana  citados por la prensa mexicana, el cuerpo habría sido localizado en el Canal Teltow, en el barrio Adlershof de Berlín, y que por los primeros indicios “no se puede asumir ninguna culpa de terceros” por el fallecimiento La canciller mexicana Alicia Barcena expresó solidaridad con la familia de la  joven . “Daremos puntual seguimiento a la investigación de lo ocurrido”, señala la canciller en un mensaje en la red social X. El paradero de la estudiante de 24 años se desconocía desde el sábado 22 de julio, cuando salió de su departamento y no regresó “Agradecemos el apoyo y la solidaridad. Pedimos respeto a la memoria de nuestra hija, a nuestro duelo y a nuestra privacidad”, añade el breve mensaje de la familia sin detallar las causas del fallecimiento. La cancillería tampoco ha respondido preguntas de periodistas sobre las circunstancias del deceso ni dónde fue localizado el  cuerpo sin vida . Tras la desaparición, la familia pidió la intervención del gobierno mexicano y el mismo presidente Andrés Manuel López Obrador aseguró que estaba en contacto directo con autoridades alemanas. La  joven  vivía desde hacia cinco meses en Berlín, donde estudiaba una maestría. La última comunicación que  su familia tuvo con ella fue el mismo 22 de julio, cuando les dijo que tenía previsto salir  a un evento con amigos, pero finalmente decidió quedarse en casa. El domingo, cuando la familia solía hablar con ella, ya no respondió a las llamadas. En su departamento fueron encontrados el teléfono móvil de la joven y computadora portátil, mismas que son analizadas por la policía. Según la policía alemana, María Fernanda se encontraba en una en una “situación psicológica excepcional”. Interrogado por medios mexicanos sobre esta situación, el padre de la joven, Javier Sánchez, explicó que la joven únicamente “extrañaba mucho México”.