El juez  Alexandre de Moraes , relator en la Corte Suprema de  Brasil  de los juicios sobre la asonada del 8 de enero, pidió este miércoles 17 años de cárcel para el primer acusado del intento de “ derrocar ” al Gobierno de  Luiz Inácio Lula da Silva . Apoyado en vastas pruebas documentales, el magistrado dijo que “ no hay dudas ” sobre la “ acentuada ” responsabilidad de  Aécio Lúcio Costa Pereira , acusado de los delitos de  asociación ilícita ,  abolición violenta del Estado democrático de derecho ,  golpe de Estado ,  daños calificados  y  destrucción de patrimonio público . La posición del juez se refiere solo a Costa Pereira, el primero de los cuatro acusados que la Corte Suprema sienta en el banquillo desde este miércoles y también la primera de las 1.390 personas que responderán penalmente por los sucesos de enero, que han sido atribuidos a un movimiento golpista de la ultraderecha. Tras ese primer voto deberán pronunciarse los otros diez miembros del máximo tribunal, responsable por el juicio contra todos los acusados de asaltar y depredar las sedes de la  Presidencia , el  Parlamento  y la propia  Corte Suprema . Esa protesta, que De Moraes consideró como un “ ataque golpista ” con “ odio irracional ”, fue atribuida a seguidores del expresidente ultraderechista  Jair Bolsonaro  que no aceptaron la victoria en las elecciones de 2022 del progresista Lula, quien había asumido el poder ocho días antes de los sucesos.  La  Procuraduría General  también se había pronunciado antes por la culpabilidad de Costa Pereira, comprobada con imágenes obtenidas en cámaras de los edificios públicos atacados, así como en vídeos que el imputado publicó en sus redes sociales ese mismo  8 de enero , antes de ser detenido en un Senado destrozado por los golpistas. Al presentar su voto, De Moraes rechazó la tesis de la defensa de Costa Pereira, que puso en duda la “ competencia ” del Supremo para juzgar ese atentado contra la democracia y exigió que el caso fuera remitido a tribunales de primera instancia. “ Creen que el 8 de enero tuvimos una día de paz , que las personas llegaron a un parque e invadieron la Presidencia, el Parlamento y el Supremo ” como si fuera “ un domingo normal ”, sostuvo De Moraes, quien consideró “ ridículo ” cuestionar en esos términos al Supremo. Atribuyó esa crítica a la corte al “ terraplanismo oscuro ” de quienes “ se niegan a someterse a la justicia ”, que “ no son más que unos extremistas ” minoritarios entre la población, como fue “ probado con las urnas ” y el “ repudio ” de la sociedad al golpismo.  Los juicios contra los 1.390 acusados serán celebrados en forma individual, pues el derecho brasileño no contempla las llamadas “ responsabilidades colectivas ”. Una vez que se dicte sentencia contra Costa Pereira, la corte juzgará a otros tres de los imputados, para lo cual ha reservado ya una audiencia especial que será realizada este jueves. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.