Estados Unidos  prevé aumentar las sanciones para impedir el acceso de los traficantes de  fentanilo  a su sistema financiero y “ liderar ” un esfuerzo global contra este flagelo, según una hoja de ruta anunciada este martes por la  Casa Blanca . Al menos 107.735 estadounidenses murieron entre agosto de 2021 y agosto de 2022 por intoxicación por drogas, el 66% de ellos por opioides sintéticos como el  fentanilo , producido sobre todo por los cárteles mexicanos. Estos opioides sintéticos ilícitos -más fáciles de producir y transportar que otras drogas- “ presentan una amenaza para la seguridad nacional, la seguridad pública y la salud pública ”, afirma la  Casa Blanca  en un comunicado que detalla el plan del presidente demócrata  Joe Biden . Washington “ está construyendo una coalición global ” contra las drogas sintéticas ilícitas mediante enfoques bilaterales y multilaterales y se ofrece a “ liderar ” el esfuerzo, añade, y especifica que estará destinada a desarrollar soluciones e impulsar acciones. Proteger más el sistema financiero nacional es otra de sus prioridades. Como los narcotraficantes necesitan fondos para las cadenas de suministro, el gobierno prevé aumentar “ las medidas de rendición de cuentas, incluidas las sanciones financieras, contra objetivos clave ” para obstruirles el acceso al sistema financiero. En ese ámbito también espera colaborar con socios internacionales sobre financiación ilícita y lavado de dinero. El plan prevé asimismo trabajar con el sector privado a nivel mundial, por ejemplo con los transportistas usados a veces por los narcotraficantes para sus fines, y reforzar el intercambio de información entre las agencias de inteligencia y las fuerzas de seguridad. Para apoyar esta estrategia, el presidente Biden ha pedido al Congreso que solvente las lagunas legales en la lucha contra la crisis de opiáceos y una inversión histórica de 46.100 millones de dólares para las agencias del  Programa Nacional de Control de Drogas . La crisis del fentanilo se ha convertido en un tema recurrente de los republicanos en el Congreso, donde algunos han llegado a pedir que se declare organizaciones terroristas a los cárteles mexicanos. Desde hace unas semanas el gobierno estadounidense ha aumentado la presión sobre el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , quien a su vez pidió ayuda a  China . Según la  agencia antidrogas estadounidense  (DEA) los cárteles compran en el país asiático los precursores químicos para fabricar fentanilo, hasta 50 veces más potente que la heroína, y los llevan a  México . Pero el  Ministerio de Relaciones Exteriores  chino le contestó que “ el origen de la sobredosis yace en Estados Unidos ” y es un problema estadounidense. Sobre el terreno las autoridades estadounidenses también han reforzado últimamente los medios. En marzo el  Departamento de Seguridad Nacional  lanzó la  Operación Blue Lotus  para detectar y confiscar fentanilo en la frontera con México y en los puertos de entrada.