Las  Fuerzas Armadas mexicanas  conformaron la “ Fuerza de Tarea Conjunta Popocatépetl ” debido al incremento de las actividades del volcán también denominado “ Don Goyo ”, informó este domingo la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena). La dependencia que dirige el Ejército mexicano detalló en un comunicado que este grupo estará conformado por personal de la  Guardia Nacional, Ejército y Fuerza Aérea Mexicanos. Además de que se establecerá coordinación con las autoridades de  Protección Civil  de los tres órdenes de Gobierno en el país. Este mecanismo fue activado luego de que el semáforo de alerta volcánica activara el nivel amarillo fase 3, por un aumento en las actividades del volcán Popocatépetl, ubicado entre las entidades de  Puebla, Estado de México, Tlaxcala y Morelos. De acuerdo con la  Sedena , la  Fuerza de Tarea Conjunta Popocatépetl  se conformará con 3.430 elementos de las 24, 25 y 37 zonas militares que se encuentran en situación de alerta. Además de 3.125 integrantes de la  Fuerza de Apoyo para Casos de Desastres,  ubicada al interior del  Campo Militar 1-A , en la  Ciudad de México , y  “quienes se encuentran alertas para salir a atender cualquier emergencia que se presente”. Los elementos tendrán la facultad de, en caso de ser necesario, aplicar los planes de emergenci a GN-A y Plan DN-III-E  en sus tres fases, que consisten en la prevención, auxilio y recuperación, con el objeto de apoyar la evacuación de las comunidades que puedan verse afectadas. Para esta posible  evacuación se cuenta con 42 ruta s, que ya se encuentran establecidas. De estas rutas de evacuación, 10 se encuentran en  Puebla , 20 en el Estado de  México , siete en  Tlaxcala  y cinco en  Morelos . Se estima que a través de estas se podrán trasladar hasta 127.114 personas de 51 comunidades de las entidades de  Puebla, Estado de México, Tlaxcala y Morelos  y las cuales se consideraron como  “población en riesgo”. Como parte de la fase de prevención, la  Fuerza de Tarea Conjunta Popocatépetl  realizará un simulacro a partir de las 12:30 horas de este lunes 22 de mayo. Este evento, parte del  Plan Operativo Homologado del Volcán Popocatépetl , se efectuará en la comunidad de  Santiago Xalitzintla  y participarán autoridades de protección civil de los tres órdenes de Gobierno. El personal revisará las rutas de evacuación, protocolos de actuación para llevar a cabo la evacuación y el resguardo de las personas en los  albergues , establecimiento de  Centros de Acopio y ubicación  de instalaciones sanitarias.