Los países de la  Unión Europea  (UE) dieron este miércoles luz verde a un nuevo paquete de sanciones contra  Rusia , el undécimo desde que invadió  Ucrania , enfocado en evitar la elusión a través de terceros países de medidas restrictivas ya impuestas. Además, incluye más sanciones contra personas a título individual, según informó la presidencia sueca del  Consejo de la Unión  a través de Twitter. Los embajadores de los  Veintisiete  ante la UE, reunidos en  Bruselas , tomaron la decisión por unanimidad. “Celebro el  acuerdo político  sobre nuestro undécimo paquete de sanciones” , señaló la presidenta de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen , a través de la misma red social. En opinión de la política alemana,  “asestará un nuevo golpe a la maquinaria bélica de (el presidente ruso,  Vladímir )  Putin  con restricciones más estrictas a la exportación, dirigidas a las entidades que apoyan al  Kremlin ”. Von der Leyen  añadió que la herramienta “ antielusión ” de la UE “impedirá que Rusia se haga con los bienes sancionados”. Para minimizar el riesgo de eludir las medidas restrictivas, el paquete introduce prohibiciones al tránsito por  territorio ruso de bienes  y tecnología que puedan contribuir a la mejora militar y tecnológica de  Rusia  o al desarrollo de su sector de defensa y seguridad, indicaron a EFE fuentes comunitarias. Además, se incluye la posibilidad de adoptar nuevas medidas excepcionales de “ último recurso ” que restrinjan la venta, el suministro, la transferencia o la exportación de bienes y tecnología sensibles de  doble uso -civil y militar - a terceros países cuya jurisdicción  “se demuestre que corre un riesgo continuo y especialmente elevado de ser utilizada para la elusión”. El nuevo paquete amplía además la lista de bienes restringidos que contribuyen a la  mejora militar y tecnológica de Rusia  o al desarrollo de su sector de defensa y seguridad. Y amplía la suspensión de las licencias de emisión en la Unión de cinco medios de comunicación rusos  “bajo control permanente de los dirigentes rusos” , y la prohibición de emitir sus contenidos, apuntaron las fuentes. Otra medida acordada es la prohibición de acceder a los puertos y esclusas del territorio de la Unión a los barcos que participen en trasbordos entre buques, cuando las autoridades competentes tengan “ motivos razonables ” para sospechar que están infringiendo la prohibición de importar petróleo crudo y productos petrolíferos rusos por vía marítima a la  Unión . También si se sospecha que están transportando petróleo crudo o productos petrolíferos rusos adquiridos por encima del precio máximo acordado por la coalición internacional  (compuesta por la UE, Australia, Canadá, Japón, el Reino Unido y Estados Unidos)  que ha fijado límites al importe de esos artículos. Por lo que se refiere a las sanciones individuales, se amplía la lista negra a otras  71 personas y 33 entidades como respuesta,  indicaron fuentes comunitarias, a la deportación ilegal de niños ucranianos a  Rusia . Estas personas no podrán entrar en la  UE  y se congelarán los bienes que pudieran tener en territorio de la  Unión . Además, se introducen nuevos criterios para la inclusión en la lista de personas y entidades, a fin de poder incorporar a quienes faciliten las infracciones de la prohibición de eludir las sanciones impuestas a  Rusia .