Rusia  cometió “otro acto de crueldad” al suspender este lunes los acuerdos del  mar Negro  que permitían la exportación de cereales ucranianos, ya que con ello dio “otro golpe a los más vulnerables del mundo”, dijo hoy la embajadora de  EE.UU.  ante la  ONU ,  Linda Thomas-Greenfield . La embajadora dijo que los acuerdos del  mar Negro  han traído estabilidad a los precios de los alimentos en un mundo donde 345 millones de personas viven altos niveles de inseguridad alimentaria, una cifra que ha crecido con  “la brutal guerra contra Ucrania” , dijo en unas breves declaraciones al entrar en el  Consejo de Seguridad . “Esto es lo que pasa cuando un país decide tomar a la  humanidad  entera como rehén” , insistió, e instó a la comunidad internacional a obligar a  Rusia  a revertir si decisión, volver a las negociaciones y expandir el campo de aplicación de los acuerdos. “Mientras  Rusia  se dedica a los juegos políticos, la gente de verdad sufre”,  resumió. Con la mediación de  Turquía  y la  ONU ,  Ucrania y Rusia  acordaron hace un año una serie de medidas para garantizar la seguridad de los buques que llevan el grano ucraniano a los mercados internacionales, un pacto conocido como la  “Iniciativa del Mar Negro”  y que expiró este 17 de julio. Rusia  ha decidido suspenderlo con el argumento de que las sanciones que sufre debido a su agresión contra  Ucrania  impiden que se cumpla la parte del acuerdo que debe garantizar también las exportaciones de alimentos y  fertilizantes rusos . “En la práctica, los acuerdos del  mar Negro  expiraban hoy. Lamentablemente, la parte del acuerdo del  mar Negro  que se refiere a  Rusia  no se ha cumplido. Por ello, (el acuerdo) pierde su vigor” , dijo hoy el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov . Aseguró al mismo tiempo que  “apenas se cumpla la parte rusa” , su país  “inmediatamente volverá a implementar este acuerdo” .