La Policía reportó este lunes el vuelco de un bus en una ruta en  Bolivia  que dejó al menos seis personas fallecidas y una veintena de heridos y se presume que fue por exceso de velocidad. El director departamental de la altiplánica Potosí,  José Luis Assaf , informó a los medios de un accidente que ocurrió esta madrugada en el que un bus que cumplía la ruta  La Paz- Sucre  se volcó cerca de la población de Macha. El director señaló que se pudo evidenciar que en el lugar del accidente había una bajada pronunciada seguida de una curva, por lo que se presume que el bus  “perdió el control aparentemente por exceso de velocidad”  y que el mismo se volcó de lado izquierdo. “Lamentablemente seis de las personas que estaban viajando al lado de la ventana del costado derecho han perdido la vida, personal policial continúa en el lugar trabajando” , señaló  Assaf . De la misma forma se realiza el conteo de las personas heridas, ya que muchos fueron evacuados por autos de la Policía o en vehículos particulares, por lo que por ahora se presume que los heridos llegan a ser una veintena que  “aparentemente son policontusos” , según el director. Asimismo señaló que una grúa de la empresa de transporte llegará hasta el lugar para llevarse el autobús a un taller y que debajo del vehículo se cree que hay un cuerpo de un pasajero. Más tarde el  Ministerio de Salud  emitió un comunicado expresando su “ solidaridad ” con las familias de las personas afectadas y lamentó que dos de los fallecidos pertenecían a esa cartera. Reiteró que realizan  “todas las acciones correspondientes para  auxiliar  y colaborar en todo lo que requieran los  heridos  y familiares de las víctimas de este hecho”. Los accidentes en las  carreteras bolivianas  causan cada año alrededor de  1.400 muertos  y unos 40.000 heridos, y se deben mayormente a fallas humanas que pueden prevenirse, según datos oficiales.