La policía de  Hong Kong  detuvo a al menos cuatro personas por el asesinato de la popular modelo local Abby Choi tras hallar partes de su cadáver descuartizado en una vivienda de alquiler de las afueras de la ciudad. Las fuerzas de seguridad detuvieron este sábado a  Alex Kwong, exmarido de la víctima , mientras se encontraba en un muelle de una de las islas periféricas de  Hong Kong. El detenido ya estaba en busca y captura por su implicación en una estafa con oro valorada en unos 5 millones de dólares de Hong Kong (603.000 euros, 636.000 dólares). También fueron arrestados los padres y el hermano de Kwong , a los que la Policía sigue interrogando mientras buscan el resto del cuerpo de la modelo, de 28 años y dada por desaparecida el pasado miércoles. El exsuegro de  Abby Choi  y su hijo mayor fueron acusados de asesinato, mientras que su antigua suegra se enfrenta a un cargo de obstrucción a la justicia, dijo la policía en un comunicado el domingo. Dos días después de la desaparición, las autoridades encontraron las piernas de la mujer en un frigorífico de una vivienda  recientemente alquilada por su exsuegro, al que la investigación apunta como  cerebro del complot para asesinarla a causa de una disputa sobre una propiedad valorada en millones de dólares , según la prensa local. La policía, que envió a decenas de agentes e incluso un equipo de submarinismo para buscar la cabeza, las manos y otras partes del cuerpo de  Choi , incautó en la vivienda una cortadora de carne, una sierra eléctrica y algunas prendas supuestamente relacionadas con el caso. En una rueda de prensa del domingo, el superintendente Alan Chung dijo que las autoridades habían encontrado el cráneo de una joven que se creía que pertenecía a  Choi  en una de las ollas que incautaron, junto con varias costillas, cabello y restos humanos. En otra olla, los patólogos forenses también descubrieron un pequeño número de huesos humanos, añadió. “Hay un orificio en la parte posterior derecha del cráneo, por lo que el patólogo cree que ése debe ser el ataque mortal a la víctima ”, dijo. Chung dijo que se creía que  Choi  había sido atacada en un coche y que estaba inconsciente cuando llegó a la casa. La policía seguía intentando averiguar la hora exacta de la muerte y localizar sus manos y torso. El domingo, la policía también detuvo a otra mujer que creían que era la amante del padre del exmarido por haber ayudado presuntamente a los otros sospechosos. Chung dijo que había alquilado la casa junto con el padre, así como otro lugar para esconder al exmarido. Choi , que contaba con casi 100.000 seguidores en  Instagram , se había dado a conocer internacionalmente como modelo, llegando a participar en el desfile de alta costura primavera-verano 2023 de Elie Saab en París y a aparecer recientemente en la portada digital de la lujosa revista ‘L’Officiel Monaco’. Las autoridades indicaron que los dos hijos de  Choi  y su exmarido quedarán bajo custodia de la madre de la modelo.