Rusia  denunció hoy la muerte de tres militares en una explosión de un almacén de munición en la región rusa de  Bélgorod , fronteriza con  Ucrania . ” Según los últimos datos, tres soldados fallecieron y otros 15 resultaron heridos ”, señaló el Servicio de Emergencia a la agencia oficial TASS. El incidente se produjo anoche en un centro cultural de la localidad de Tonenkoye donde se almacenaba munición. Se produjo un incendio y la munición almacenada detonó, según las mismas fuentes. De acuerdo con TASS, la causa preliminar de la explosión es el “ manejo descuidado de la munición ”. El canal de Telegram 112 escribió previamente que se produjo la detonación cuando un soldado hizo explotar una granada de mano, una información apoyada por Baza, que sostuvo que el militar cogió la RGD-5 para “ obtener autoridad ante sus subordinados ”. Según esta fuente, todos los muertos y heridos son movilizados. Un total de 15 residentes de la localidad fueron evacuados.