El Ministerio de Defensa de  Rusia  denunció hoy en su parte de guerra la rotura de la tubería de amoniaco ruso que debe ser suministrado al puerto de  Odesa , a consecuencia de un ataque de un grupo de sabotaje ucraniano. “En las cercanías de la localidad de  Masyutivka  de la región de Járkov, un grupo de sabotaje ucraniano dinamitó la tubería de amoniaco ‘ Toliatti-Odesa ’”,  señaló Defensa en un comunicado. Esta tubería transporta amoniaco ruso a la ciudad de  Odesa , y de su funcionamiento depende el cumplimiento de la parte rusa del acuerdo de grano del mar Negro, en el que Rusia exige desbloquear la exportación de alimentos y  fertilizantes rusos . Según la dependencia militar,  “a consecuencia de este atentado terrorista hay víctimas entre la población civil”  por intoxicación. “Se les ofrece la atención médica necesaria” , añadió. Defensa señaló que el ataque tuvo lugar el pasado lunes 5 de junio, a las 21.00 hora de  Moscú  (18.00 GMT). “En estos momentos a través de los tramos dañados de la tubería se purgan los restos de amoniaco del  territorio ucraniano ” , añadió el mando militar ruso, al señalar que  “no hay víctimas entre los  militares rusos ”. Según informó hoy en su canal de Telegram el jefe de la administración regional de  Kharkiv  impuesto por Rusia,  Oleg Sinegúbov , “las mediciones no detectan restos de amoniaco en el aire en las localidades de  Kupiánsk ”. Anteriormente  Sinegúbov  informó de seis explosiones en esta tubería.