Un manifestante fue abatido el lunes por la policía en el oeste de  Kenia , en una jornada de enfrentamientos entre fuerzas del orden y partidarios de la oposición, que convocó a nuevas manifestaciones contra la inflación y el gobierno. Se trata de los primeros disturbios considerables desde la llegada en el poder de  William Ruto , quien ganó la controvertida elección presidencial por poco margen en agosto pasado, frente a su rival  Odinga , quien sigue afirmando que la elección le fue “ robada ”. En Maseno, uno de los bastiones de la oposición en el oeste del país, los policías, tras quedarse sin gases lacrimógenos, “ dispararon balas reales ” en manifestaciones donde murió el estudiante  William Mayange , anunció la misma policía en un comunicado. Seis policías resultaron heridos, agregó. El gobernador de la región,  Peter Anyang’ Nyong’o , miembro del partido de Odinga, denunció en un comunicado “ un asesinato a sangre fría ” y pidió la detención y un proceso al policía involucrado. En declaraciones a la AFP, el portavoz de Odinga,  Dennis Onyango , acusó a la policía de haber disparado una bala contra el vehículo de Odinga, sin que sea posible verificar esta información de manera independiente. Otros enfrentamientos también ocurrieron en  Kibera , el mayor tugurio de  Nairobi , y en Kisumu, otro bastión de Raila Odinga, en el oeste del país.