En un 23 de enero, pero de 1958, un golpe militar derroca en Venezuela la dictadura del presidente Marcos Pérez Jiménez. El almirante Wolfgang Larrazábal accede a la Presidencia. 1826.- Se rinde el puerto fortificado de El Callao (Perú),  último reducto de la resistencia española en América continental. 1896.-  El físico alemán  Wilhelm Roentgen realiza su primera demostración de los rayos X ante la Sociedad Médica Física de Wurzburg.  Había descubierto los rayos X de manera fortuita el 8 de noviembre de 1895. 1904.- Destruida por un incendio la ciudad portuaria noruega de Alesund. 1950.- El Parlamento israelí declara a Jerusalén como la capital de Israel. 1954.-  El escritor  Ernest Hemingway sobrevive a dos accidentes aéreos ocurridos en días consecutivos.  El primero, el 23 de enero, en un vuelo de Nairobi al Congo, y el segundo, al día siguiente cuando tomó otro avión que explotó en pleno despegue. 1960.- El suizo Jacques Piccard, junto con el estadounidense Don Walsh, y a bordo del batiscafo Trieste, alcanza la profundidad récord de 10.911 metros , en la fosa de las islas Marianas. 1994.- Masacre de La Chinita:  un comando de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) irrumpe en una verbena en el barrio La Chinita, de la localidad de Apartadó (departamento de Antioquia) y asesina a 35 personas. 2003.- Costa de Marfil es atacada por el Ejército regular de Liberia  y pide ayuda a Francia. 2004.-  El Banco Mundial (BM) y el Fondo Monetario Internacional (FMI)  condonan 4.500 millones de dólares de deuda a Nicaragua. 2006.- Cuarenta y seis personas mueren en un accidente ferroviario en Montenegro , cerca de Podgorica. 2012.- Inauguración del primer Parlamento egipcio tras la era Mubarak , con un 70 % de los escaños en manos islamistas. 2014.-  El Gobierno de  Sudán del Sur y los rebeldes firman en Adis Abeba un acuerdo de alto el fuego. 2019.-  El presidente del Parlamento venezolano,  Juan Guaidó, se autoproclama presidente interino del país. 2020.- China confina la ciudad de Wuhan (11 millones de habitantes) en el primer confinamiento por coronavirus del mundo. 1783.- Henri Beyle , Stendhal, escritor francés. 1832.- Edouard Manet , pintor impresionista francés. 1918.- Gertrude Elion , bioquímica y farmacóloga estadounidense, Premio Nobel de Medicina en 1988. 1921.- Marija Gimbutas , arqueóloga estadounidense de origen lituano. 1928.- Jeanne Moreau , actriz francesa. 1930.- Derek Walcott , poeta nacido en la isla caribeña de Santa Lucía, Premio Nobel de Literatura 1992. 1947.- Megawati Sukarnoputri , expresidenta de Indonesia. 1950.- Luis Alberto Spinetta , músico argentino. 1954.- Franco de Vita,  cantautor venezolano. 1955.- Ramón Lobo , periodista español. 1957.- Carolina Grimaldi , princesa de Mónaco. 1962.- Elvira Lindo , escritora y periodista española, creadora del personaje literario “Manolito Gafotas”. 1967.- Magdalena Andersson , exprimera ministra de Suecia. 1969.- Ariadna Gil,  actriz española. 1971.- Beatriz Domínguez-Gil,  médico española, directora de la Organización Nacional de Trasplantes (ONT). 1989.- April Pearson , actriz británica. 1516.- Fernando El Católico , rey de España. 1648.- Francisco de Rojas Zorrilla,  dramaturgo español. 1744.- Giambattista Vico , filósofo italiano. 1883.- Paul-Gustave Doré , pintor y grabador francés. 1928.- María Guerrero , actriz española. 1931.- Anna Pavlova , bailarina rusa. 1944.- Edvard Munch , pintor noruego. 1947.- Pierre Bonnard , pintor francés. 1989.- Salvador Dalí,  pintor surrealista español. 2004.- Helmut Newton , fotógrafo alemán. 2007.- Ryszard Kapuscinski , periodista y escritor polaco. 2010.- Earl Wild , pianista estadounidense. 2015.- Abdalá bin Abdelaziz , rey de Arabia Saudí. 2017.- Bimba Bosé (Eleonora Salvatore) , modelo, actriz y cantante española. 2018.- Nicanor Parra,  poeta chileno. 2019.- Caio Junqueira,  actor brasileño. 2020.- Jim Lehrer , periodista estadounidense. 2021.- Larry King , presentador de televisión estadounidense. 2022.- Jean-Claude Mézières , dibujante de comics francés.