Los datos de  China  sobre el  COVID-19  no ofrecen una imagen exacta de la situación en ese país y no reflejan suficientemente el número de hospitalizaciones y muertes causadas por la enfermedad, dijo el miércoles un alto funcionario de la  Organización Mundial de la Salud . El comentario se conoce cuando la agencia de la ONU se prepara para reunirse de nuevo con científicos chinos el jueves, como parte de una sesión informativa más amplia entre los Estados miembros sobre la situación mundial del COVID-19. “Creemos que las cifras actuales publicadas por China subestiman el verdadero impacto de la enfermedad en términos de ingresos hospitalarios, ingresos en la UCI y, sobre todo, en términos de mortalidad”, dijo Mike Ryan, director de emergencias de la OMS, en una rueda de prensa. Antes, el director general de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, reiteró que el organismo está “preocupado” por el aumento de las infecciones por COVID-19 en China e instó de nuevo a Beijing a que facilite datos rápidos y periódicos sobre hospitalizaciones y muertes. “Seguimos pidiendo a China datos más rápidos, regulares y fiables sobre hospitalizaciones y muertes, así como una secuenciación viral más completa y en tiempo real”, dijo en una rueda de prensa. “La OMS está preocupada por el riesgo para la vida en China y ha reiterado la importancia de la vacunación, incluidas las dosis de refuerzo para proteger contra la hospitalización, la enfermedad grave y la muerte”.