El  papa Francisco  pidió hoy públicamente el cese de la violencia en el Perú, tras semanas de protestas por la crisis política, y pidió a las autoridades emprender “la vía del diálogo” en pleno respeto de los Derechos. “Me uno a los obispos peruanos al decir  “No a la violencia, venga de donde venga, no más muertes” , solicitó el pontífice tras el rezo del Ángelus dominical desde la ventana del Palacio Apostólico. Las protestas han sacudido el  Perú  desde diciembre para exigir la renuncia de la presidenta  Dina Boluarte  y ya se han saldado con 62 muertos. Francisco , ante los fieles que le escuchaban desde la plaza de San Pedro, entre estos alguno s peruanos en Roma , pidió rezar “porque cesen los actos de violencia” en el país andino, que visitó en un viaje apostólico en enero de 2018. “La violencia apaga la esperanza de una justa solución de los problemas. Animo a todas las partes implicadas a tomar la vía del diálogo entre hermanos en la misma nación en el pleno respeto de Derechos Humanos y del Estado de Derecho” , instó el pontífice. Las manifestaciones comenzaron el 7 de diciembre pasado, cuando  Dina Boluarte  asumió la Presidencia de Perú por sucesión constitucional  tras el fallido autogolpe de Pedro Castillo (2021-2022). Tras una tregua navideña, las protestas volvieron a cobrar fuerza a partir del 4 de enero, sobre todo en el sur. Las manifestaciones han llegado a la capital, Lima, y la Policía Nacional (PNP) irrumpió este sábado en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) para desalojar a cientos de manifestante venidos de todo el Perú  para participar en las protestas antigubernamentales y que acampaban en su interior.