El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , acudió este jueves al Congreso de Estados Unidos con la misión de persuadir al ala más conservadora del Partido Republicano, liderada por el expresidente  Donald Trump  (2017-2021), de la necesidad de seguir enviando ayuda militar a su país. “Si no recibimos ayuda, perderemos la guerra”, afirmó durante una reunión a puerta cerrada con un grupo de senadores, según reveló posteriormente el líder demócrata de la mayoría en el Senado,  Chuck Schumer. Este mensaje contundente y la presencia de Zelensky en los pasillos del Congreso, donde su característica vestimenta verde militar contrastaba con los trajes de los legisladores, buscaban resaltar la gravedad del momento en la invasión que Rusia inició en febrero de 2022. De hecho, el comportamiento de los líderes demócratas y republicanos con Zelensky fue tan relevante como el contenido de sus declaraciones. Quedó patente que el líder ucraniano sigue contando con el respaldo del Senado, donde los demócratas tienen la mayoría y los republicanos son más moderados, pero enfrenta desafíos en la Cámara Baja, donde el ala afín a Trump tiene un peso significativo. Su reunión con los senadores tuvo lugar en la antigua cámara del Senado, un lugar histórico y de gran contenido simbólico. Al finalizar la reunión, Zelensky se dirigió a la prensa y dijo que los senadores le habían “hecho muchas preguntas”, al mismo tiempo que expresó agradecimiento por el apoyo de Estados Unidos. Sin embargo, mientras Schumer y el líder republicano del Senado, Mitch McConnell, acompañaron a Zelensky por los pasillos del Congreso ante las cámaras en una clara muestra de apoyo, el presidente de la Cámara de Representantes, el republicano  Kevin McCarthy , ni siquiera estuvo presente para recibirlo a su llegada al Capitolio. McCarthy se enfrenta al ala de su partido más afín a Trump que se opone a enviar más ayuda a Ucrania. Este jueves, más de una veintena de republicanos de la Cámara Baja enviaron a la Casa Blanca una carta para dejar patente su descontento. En lugar de posar ante las cámaras, McCarthy sostuvo una reunión a puerta cerrada con Zelensky, quien durante su visita a Washington en diciembre pasado pronunció un discurso ante ambas cámaras del Congreso que recibió aplausos de miembros de las dos bancadas. Sin embargo, el ambiente que encontró Zelensky en esta visita al Congreso fue diferente. McCarthy incluso rechazó una solicitud del presidente ucraniano para dirigirse de nuevo a ambas cámaras del Congreso. “Zelensky pidió una sesión conjunta, pero no tenemos tiempo. Él ya dio un discurso ante las dos cámaras del Congreso”,  se justificó McCarthy en declaraciones a la prensa. Zelensky quiere que su visita sirva para aumentar la presión sobre el Congreso para que apruebe los 24.000 millones de dólares adicionales en ayuda a Ucrania que ha solicitado la Casa Blanca, aunque mucho depende del ala más extremista del Partido Republicano. Trump, que parte como favorito para enfrentarse al presidente Joe Biden en las elecciones de 2024, se opone a enviar más ayuda a Ucrania y, el miércoles, en su red social Truth Social, cuestionó el envío de más asistencia y consideró que Europa debería aumentar sus contribuciones. Estados Unidos ha enviado 43.800 millones de dólares de ayuda a Ucrania desde que empezó la invasión rusa.  SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.