El 27 de enero de 1945, el Ejército Rojo liberó el campo de concentración de Auschwitz (Polonia), el mayor centro de exterminio del nazismo, donde se calcula que murieron 1,1 millones de personas, el 90 por ciento de ellas judíos. 1612.- Felipe III de España otorga un privilegio real que permite celebrar festejos taurinos  en cosos cerrados, origen de las corridas en las plazas de toros. 1865.- Tratado Vivanco-Pareja de paz y amistad entre Perú y España , que no será aceptado por la mayoría de los sectores peruanos. 1880.- Thomas Edison obtiene la patente de la bombilla eléctrica. 1923.- El Partido Nacionalsocialista de Alemania (Nazi)  celebra en Munich su primer congreso. 1944.- El Ejército Rojo rompe el cerco de Leningrado  tras 871 días de asedio nazi. 1945.- Las tropas soviéticas liberan el campo de concentración de Auschwitz , en Polonia. 1948.-  En Estados Unidos  sale a la venta el primer grabador de cinta magnética. 1965.-  El general  Nguyen Khanh se hace con el poder en Vietnam del Sur. 1967.- Mueren los astronautas estadounidenses Gus Grissom, Edward White y Roger Chaffee, al incendiarse la cápsula del “Apolo 1″  durante un entrenamiento. 1967.-  La URSS, EE.UU. y Reino Unido firman en Moscú un  acuerdo sobre el uso pacífico del espacio. 1973.-  Vietnam del Norte y EE.UU. firman en París un  tratado para poner fin a la guerra del Vietnam. 1991.- Fuerzas rebeldes del Congreso de Somalia Unificado asaltan en Mogadiscio el palacio del presidente Siad Barre , quien logra escapar, y se hacen con el poder en el país. 1996.-  El coronel Ibrahim  Barre Mainasara derroca al primer presidente de Níger, Mahaman Usman. 2002.- Más de 600 muertos a consecuencia de un incendio en un polvorín de Lagos (Nigeria).  La mayoría perecieron ahogados al intentar huir de las explosiones. 2009.-  El metropolita (cargo dentro de la Iglesia Ortodoxa)  Kiril es elegido patriarca de la Iglesia Ortodoxa Rusa. 2010.- Steve Jobs, presidente de Apple, presenta el iPad,  un nuevo ordenador tipo tableta. 2010.- Porfirio Lobo es investido presidente de Honduras , mientras el depuesto presidente Zelaya abandona el país con destino a República Dominicana. 2012.- La aerolínea Spanair suspende sus operaciones. 2013.- Un incendio en la discoteca Kiss, de Santa María (Brasil) causa la muerte de 242 personas , en su mayoría jóvenes universitarios. 2014.- La Corte Internacional de Justicia de La Haya establece la frontera marítima entre Chile y Perú , y concede a Perú una parte de mar chileno en el Pacífico. 2017.-  El presidente de EE.UU.,  Donald Trump, suspende la emisión de visados de Irán, Siria, Irak, Somalia, Sudán, Yemen y Libia. 2017.-  El exdictador panameño  Manuel Antonio Noriega declara por primera vez ante un juez en su país  por los cargos de asesinato por los que fue condenado en ausencia mientras cumplía cárcel en EE.UU. por narcotráfico. 2018.- Más de cien muertos en un atentado talibán  perpetrado con una ambulancia bomba en el centro de Kabul. 2020.- China confirma el primer muerto por coronavirus en Beijing. 2022.- Xiomara Castro jura como presidenta de Honduras , convirtiéndose en la primera mujer en ejercer dicho cargo en el país. 1756.- Wolfgang A. Mozart,  músico austríaco. 1832.- Charles Dodgson “Lewis Carroll” , escritor británico, 1859.- Guillermo II de Alemania , último emperador (káiser) del Imperio alemán y último rey de Prusia. 1934.- Federico Mayor Zaragoza , profesor y político español, exdirector general de la Unesco. 1941.- Beatrice Hill Tinsley , astrónoma y cosmóloga de Nueva Zelanda, nacida en Inglaterra. 1948.- Mijail Baryshnikov , bailarín y coreógrafo letón. 1949.- Nkosazana Dlamini-Zuma , política sudafricana y activista antiapartheid. 1964.- Bridget Fonda , actriz estadounidense. 1979.- Rosamund Pike , actriz británica. 1881.- Manuel Orozco y Berra , historiador mexicano. 1901.- Giuseppe Verdi , compositor italiano. 1986.- Lilí Palmer , actriz alemana. 1994.- Claude Akins , actor estadounidense. 2005.- Aurélie Nemours,  poetisa y pintora francesa. 2006.- Johannes Rau , expresidente de Alemania. 2008.- Suharto , exdictador de Indonesia. 2009.- John Updike , escritor estadounidense. 2010.- J.D. Salinger,  escritor estadounidense. 2015.- Joe Rígoli,  actor y cómico argentino. 2016.- Artur Fischer , inventor alemán. 2017.- Emmanuelle Riva , actriz y poetisa francesa. 2018.- Ingvar Kamprad , empresario sueco, fundador de IKEA. 2019.- Tulio Mora , poeta peruano. 2021.- Cloris Leachman , actriz y humorista estadounidense. 2022.- Diego Verdaguer,  cantante argentino nacionalizado mexicano.