Corea del Norte , país que aún mantiene estrictas políticas para evitar la propagación de la  covid-19 , parece haber retirado la obligatoriedad de usar mascarillas, tal y como se deduce de las imágenes publicadas por sus medios estatales desde el lunes. Fotografías publicadas hoy por el principal diario norcoreano, el  Rodong Sinmun , muestran a ciudadanos norcoreanos sin el tapabocas tanto en interiores como en exteriores, al igual que imágenes mostradas por la televisión estatal  KCNA  desde ayer. El régimen de  Corea del Norte , posiblemente el único país del mundo que aún exigía el uso de mascarillas de manera generalizada, no ha anunciado oficialmente a través de los medios ningún cambio en su política en este sentido y se desconoce si la medida podría ser temporal y haberse activado a causa de las altas temperaturas (varias partes del país alcanzaron los 35 grados centígrados esta semana). Tras mantener el país cerrado a cal y canto desde 2020 e informar de los primeros contagios de  covid-19  dentro de Corea del Norte en mayo del año pasado, el régimen anunció poco después, en septiembre, que había “ vencido ” al virus y canceló el uso obligatorio de la mascarilla, el cual volvió a activar apenas semanas después para evitar la propagación “ de la gripe y otras enfermedades infecciosas propias del otoño y el invierno ”. Solo se tiene constancia de que el país recibió una partida de vacunas procedente de  China  el año pasado, pero se desconoce cuántas y si las ha utilizado todas. Corea del Norte ha mantenido las fronteras cerradas de forma estricta desde principios de 2020 y ha impedido a sus propios diplomáticos y trabajadores en el extranjero retornar desde que aprobó esa estricta política fronteriza, que solo autoriza la entrada de mercancías.  La única persona que se cree que ha podido acceder al país en los últimos tres años es el embajador chino en Corea del Norte,  Wang Yajun , que presentó credenciales en abril.