El Gobierno de  Nicaragua  lamentó este miércoles la muerte de la expresidenta del Consejo Nacional Electoral (CNE) de  Venezuela  y ministra de Educación Universitaria,  Tibisay Lucena , quien durante 14 años dirigió ese ente comicial. “ En estas horas tristes trasladamos a usted, como Jefe de Estado y de Gobierno, a los compañeros del PSUV, y al querido pueblo venezolano, nuestras más sinceras y fraternales condolencias por la partida de la hermana Tibisay Lucena, a quien hemos querido y admirado tanto ”, señaló el Ejecutivo nicaragüense en un mensaje dirigido al mandatario venezolano,  Nicolás Maduro . En el mensaje, suscrito por el presidente de Nicaragua,  Daniel Ortega , y su esposa, la vicepresidenta  Rosario Murillo , reconocieron de Lucena “ la valentía y el brillo del noble pueblo de (Simón)  Bolívar , (Hugo)  Chávez , Nicolás, que ha sabido defender con tanta grandeza de espíritu los ideales, valores y propósitos de liberación nacional, en alegría, bienestar y derechos para todas las familias venezolanas ”. “ Pedimos a Dios por su descanso eterno. Saludamos con gran amor a toda su familia, y reiteramos nuestro respeto frente a esta gran mujer que supo, en todo momento, representar la verdad, la justicia, la integridad y la fortaleza de su pueblo ”, concluyeron. La mañana de este miércoles, la vicepresidenta ejecutiva,  Delcy Rodríguez , anunció, a través de un mensaje en Twitter, el fallecimiento de la ministra, si bien no detalló las causas de la muerte. Líderes del chavismo, entre ellos el presidente Nicolás Maduro, se sumaron a las condolencias por la muerte de Lucena y destacaron sus aportes a la democracia. En junio de 2020, Lucena se despidió del CNE, tras 14 años al frente, durante los que dirigió 18 comicios, algunos de ellos señalados de fraudulentos por la oposición y una parte de la comunidad internacional, como la reelección de Maduro en 2018 y la votación para una  Asamblea Nacional Constituyente  en 2017. Desde el 19 de octubre de 2021 ocupaba el cargo de ministra de  Educación Universitaria , un rol con el que encabezó la recuperación de la infraestructura de universidades públicas, que en los últimos años sufrieron deterioros en medio de la crisis económica.