Las campanas de las iglesias sonaron este domingo en la Ciudad Vieja de  Jerusalén , donde los fieles católicos lloraron la muerte del papa emérito  Benedicto XVI . Frente a la basílica del Santo Sepulcro, construida según la tradición cristiana en el lugar donde Jesús fue crucificado, enterrado y resucitado,  Matteo Sassano , seminarista italiano de 33 años, dijo que había rezado por la memoria del difunto papa, fallecido el sábado a los 95 años. “ Fue un gran papa (...) y un gran compañero del papa Francisco ”, dijo, en referencia a Benedicto XVI, quien anunció que dejaba su cargo en 2013 debido a la disminución de sus fuerzas. Tras su muerte, el administrador apostólico del patriarcado latino de Jerusalén,  Pierbattista Pizzaballa , convocó a todos los sacerdotes a celebrar una misa en memoria de Benedicto XVI. “ [Pedimos] a todas las iglesias y monasterios que toquen las campanas, como es nuestra tradición. También pedimos a todos los sacerdotes que celebren una Santa Misa por el descanso de su alma. Que el Señor le conceda el descanso eterno ”, dijo el patriarca latino. La Tierra Santa y Jerusalén acogen cada año a miles de peregrinos católicos. Para  Veronica Orzelek , una polaca de 23 años, el papa emérito alemán era “ una figura emblemática ” en Polonia. Era un “ hombre de paz ”, declaró  Don Faller , un estadounidense de 65 años, a la AFP. Sin embargo, admitió estar “ más o menos de acuerdo ” con el enfoque tradicionalista de Benedicto XVI, que le había acarreado críticas desde dentro de la Iglesia. Benedicto XVI estaba, según él, “ en la continuidad del catolicismo a la antigua, es decir muy conservador ”. El primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , afirmó el sábado que Benedicto XVI era “ un verdadero amigo del Estado de israel y del pueblo judío ”. El presidente palestino,  Mahmud Abas , elogió por su parte un hombre que “ apoyó la libertad y la independencia del pueblo palestino ”.