Estados Unidos  solicitará la extradición a  México  del resto de los hijos del narcotraficante  Joaquín “el Chapo” Guzmán , conocidos como los “ chapitos ”, tras conseguir la de  Ovidio Guzmán , reveló este miércoles el fiscal general de  Estados Unidos ,  Merrick Garland . Garland  declaró ante el Comité Judicial de la  Cámara de Representantes  que “ por supuesto ” solicitará la extradición “y la captura de todos” los vástagos del conocido narcotraficante mexicano que actualmente cumple una condena de  cadena perpetua  en  Estados Unidos . Joaquín “el Chapo” Guzmán , líder del cartel de Sinaloa, tiene cuatro hijos vivos:  Ovidio Guzmán , que fue extraditado a EE.UU. el pasado 15 de septiembre,  Iván Archibaldo Guzmán, Jesús Alfredo Guzmán y Joaquín Guzmán.  El quinto, que era el primogénito,  Édgar Guzmán , fue asesinado en 2008. Los cuatro hijos vivos del narcotraficante son conocidos como los “ chapitos ” y han sido acusados por  Estados   Unidos  de transportar “ sistemáticamente ” toneladas de cocaína desde y a través de  Sur y Centroamérica  hasta  EE.UU. Ante las preguntas de los congresistas,  Garland  se negó a calificar la colaboración de  México  con  Estados Unidos  para conseguir la extradición de los “ chapitos ” como buena y se limitó a señalar que la cooperación podría ser mejor. “Obviamente han trabajado con nosotros con respecto a  Ovidio . Su captura por parte de los mexicanos provocó la muerte de un número significante de marinos mexicanos”  reconoció  Garland . “ Diría que la cooperación siempre puede ser mejor. Tenemos un grave problema con el fentanilo que llega de  México  y que es fabricado ahí ”, dijo el fiscal general. “He viajado dos veces (a  México ) para intentar obtener cooperación”,  terminó señalando Garland.