En la noche de este miércoles 10 de mayo se percibió un sismo en varios puntos de la  Ciudad de México . El movimiento fue corto y violento, al menos así se sintió en la alcaldía Cuauhtémoc de la CDMX. El  Servicio Sismológico Nacional  informó que el movimiento  fue de magnitud 2,3  y se ubicó a tres kilómetros de la  Magdalena Contreras , en la Ciudad de México, y a solo 1 kilómetro de profundidad. La  Secretaría de Gestión Integral de Riesgos de Protección Civil  de la ciudad informó que “se percibió un movimiento telúrico esta noche en Ciudad de México. Mantenemos comunicación con las Unidades de Gestión Integral de Riesgos para descartar cualquier eventualidad”. La Jefa de Gobierno,  Claudia Sheinbaum,  informó que  todo “se encuentra en calma luego del sismo percibido en algunas alcaldías”. En redes sociales se reporta que el movimiento se sintió en la Miguel Hidalgo, Álvaro Obregón y la Cuauhtémoc. El Metro de la Ciudad informó en redes que no había ninguna novedad,  tampoco en el Metrobús. El pasado lunes, una falsa alarma de sismo se había disparado en más de 800 puntos de la Ciudad de México. El C5 recordó que “las alertas sísmicas no se activan cuando el epicentro es dentro de la Ciudad de México . Estamos al pendiente ante cualquier emergencia”.