El domingo 22 de enero, un desafortunado hallazgo se presentó en el barrio Los Cámbulos, de la localidad de Fontibón (Bogotá):  el cuerpo sin vida de Valentina Trespalacios , una reconocida DJ de 23 años, fue encontrado al interior de una maleta. De acuerdo con las primeras versiones de las autoridades, el cadáver de la joven fue hallado por un reciclador que pasaba por el sector  al interior de una maleta azul que, a su vez, se encontraba dentro de un contenedor de basura  ubicado en las inmediaciones del parque Los Cámbulos, al occidente de  Bogotá . “Ella apareció en una maleta (...) Ella salió a rumbear con su prometido norteamericano el día viernes y sábado, tanto que ella compartió mensajes de WhatsApp estando en la discoteca” , dijo Carlos Trespalacios, tío de la joven, en diálogo con ‘Blu Radio’. Hasta ahora, el principal sospechoso es el novio de la víctima, con quien, según los familiares, habría estado departiendo desde el viernes hasta el sábado. Además, aparentemente es una de las últimas personas en verla con vida. El hombre llevaba más de un año saliendo con Trespalacios y, de acuerdo con el tío de la joven para la cadena de radio citada anteriormente, “tenían muchos planes”, por lo que no entienden “qué pudo haber pasado”. Hasta el momento, no hay rastro de él. Lo que se sabe hasta el momento es que, aunque ya se hizo el levantamiento del cuerpo, se están tratando de esclarecer las causas de muerte de la DJ. Si bien la causa definitiva de la muerte de Trespalacios deberá ser determinada por Medicina Legal,  el primer reporte del caso señala que el cuerpo de la joven presenta ‘surco de presión en región hioidea’, que según expertos consultados, se observa en casos de ahorcamiento. Las autoridades, por su parte, adelantan un trabajo con cámaras de seguridad de la zona para identificar a los presuntos responsables y realizan labores de vecindario para recoger información de posibles testigos. Así mismo, con Migración Colombia se busca determinar si el novio de la víctima, ciudadano de Estados Unidos, salió del país. Con tan solo 23 años,  Valentina Trespalacios  había forjado una prometedora carrera como DJ: sus seguidores en redes sociales, su paso por varias discotecas reconocidas del país y sus proyectos musicales en las plataformas digitales dan cuenta de su exitosa trayectoria en la industria. Su reconocimiento no se limitaba a nivel nacional, Valentina también llegó a viajar por otras partes del continente sudamericano.  “Tenía un futuro promisorio, tanto que andaba por todo el país, en las mejores discotecas. También iba a muchas partes de Sudamérica: Chile, México, Brasil, Perú”,  detalló el tío de la joven a ‘Blu Radio’. En redes sociales, por ejemplo, contaba con más de 16 mil seguidores y en Facebook contaba con casi 10 mil. Allí no solo compartía información de sus contrataciones, sino también su visita a países como México y Chile.  Según su tío, llevaba aproximadamente unos cuatro años de carrera como DJ. Entre las pertenencias de la joven había un carné de estudiante de tecnología en Comercio y Negocios Internacionales de la Universidad UNINPAHU y ahora se verifica con el centro educativo sobre dicha información.