Los temblores del potente sismo que sacudió el lunes el sur de  Turquía  y el norte de  Siria , causando más de 1.400 muertos, se notaron incluso en  Groenlandia , anunció el instituto geológico danés. “Los fuertes  temblores  en  Turquía  fueron claramente registrados por los sismógrafos de Dinamarca y  Groenlandia ” , dijo a la AFP la sismóloga Tine Larsen. Según el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS) un primer  sismo  de magnitud 7,8 se produjo a las 04H17 (01H17 GMT) con epicentro en la localidad turca de Pazarcik, a una profundidad de 17,9 kilómetros. En la noche,  “las ondas  del   sismo  llegaron al sismógrafo de la isla danesa de Bornholm (en el mar Báltico) unos 5 minutos después  del  inicio  del  temblor” , explicó Larsen. La científica dijo que ocho minutos después  del   sismo , la onda llegó a la costa este de  Groenlandia , propagándose por todo el territorio. Al final de la mañana, un nuevo  sismo  de magnitud 7,5 golpeó el sudeste de  Turquía . “Registramos dos sismos y varias réplicas en Dinamarca y en  Groenlandia ” , explicó la experta.