Cuatro abogados fueron retenidos en un nuevo amotinamiento de presos en una cárcel de  Ecuador , que terminó el jueves a media tarde con la intervención de la policía para liberar a los defensores que visitaban a clientes en el centro penitenciario del norte de  Quito . Los 64 presos relacionados con el levantamiento exigían el traslado a otra cárcel aduciendo amenazas de grupos rivales. Los enfrentamientos entre privados de libertad han sido recurrentes en el país sudamericano en los últimos tres años, dejando entre 2021 y 2022 un total de 446 reclusos muertos. Ante el episodio del jueves en la cárcel de  El Inca , ubicado en la capital en medio de barrios residenciales, se desplegó un fuerte contingente policial para someter a los internos que lograron salir del pabellón donde se encontraban, confirmó a la prensa el subcomandante de la policía del distrito, coronel  Juan Orquera . Durante dos horas, grupos tácticos de la policía intervinieron con bombas lacrimógenas, “ munición no letal y agentes químicos ”, según el jefe policial, que permitieron retomar el control y “ recuperar ” a los aprehendidos. Los cuatro abogados fueron liberados y no presentaban afectación a su salud. Tampoco se registraron víctimas o heridos. El sistema penitenciario ecuatoriano enfrenta una crisis desde 2019, debido a violentos enfrentamientos que las autoridades atribuyen a disputas de poder entre grupos de delincuencia organizada. En febrero de 2021, 79 reos fueron asesinados en dos centros carcelarios de  Guayaquil  y en  Latacunga . Fue la primera gran masacre en el sistema carcelario. El amotinamiento con más víctimas se produjo en septiembre de ese año en la  Penitenciaría del Litoral  de Guayaquil, la más grande del país, cuando 119 internos fueron asesinados por enfrentamientos con otros reos. Dos meses después, 68 presos murieron en la misa cárcel. El último motín con víctimas se produjo en abril pasado, también en la Penitenciaría del Litoral, dejando 12 reclusos fallecidos.