El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , reclamó este jueves en  La Haya  la creación de un tribunal especial para que  Rusia  rinda cuentas por su “crimen” de agresión, durante una visita a la  Corte Penal Internacional (CPI) . “ Debería haber responsabilidad por este crimen. Y esto solo puede ser aplicado por el tribunal” , dijo  Zelensky  a los diplomáticos y funcionarios de la  CPI , que emitió una orden de arresto contra el ruso  Vladimir Putin  en marzo. Zelensky  rechazó no obstante la idea de un tribunal “ híbrido ” apuntada por otros Estados. “La ley debe funcionar plenamente para garantizar la justicia” , añadió  Zelensky , rechazando la idea de una  “impunidad híbrida” . Estados Unidos expresó en marzo su apoyo a la creación de un tribunal especial para juzgar la “agresión” rusa en Ucrania, con fondos y personal internacional pero fundado en el sistema judicial ucraniano. La  Corte Penal Internacional , creada en 2002 para juzgar las peores atrocidades cometidas en el mundo, no tiene la facultad de juzgar crímenes de agresión contra Rusia, que no es signataria del Estatuto de Roma por el que se creó dicha corte. El tribunal emitió en marzo una orden de detención contra el presidente ruso  Vladimir Putin  por el crimen de guerra de “ deportación ilegal ” de niños ucranianos en relación con el conflicto.