Un nuevo caso de intolerancia se registró en Playa Blanca, de la isla de Barú, en la zona insular de Cartagena,  Colombia , donde un grupo de sujetos se enfrentaron a botellazos y tiros. El hecho quedó registrado en un video que fue difundido este domingo en las redes sociales y en él se logra observar el momento en que los sujetos se lanzan todo tipo de objetos. De acuerdo con la versión de testigos, se trata de unos lancheros que  recurrieron a las agresiones  para resolver sus diferencias. A medida que avanzaban los minutos, los ánimos se fueron caldeando y de pronto se escucharon tres disparos, lo que generó pánico entre los turistas, quienes debieron buscar refugio. El relato de uno de los testigos en Playa Blanca “Los lancheros tirándose botellas… ¡Mira, disparos! Hasta disparos, mírenlo. Hasta disparos hubo, mi gente”, relató un testigo que grabó el momento. Los cartageneros  lamentaron estas acciones  y aseguraron que no es la primera vez que ocurre, por lo que consideraron que estos actos terminan alejando a los turistas. La Policía Metropolitana de Cartagena le informó a EL TIEMPO que los hechos se originaron por una riña, al parecer, por los precios en la playa. Ante esta situación, las autoridades debieron intervenir. Los uniformados hicieron la verificación y aplicaron comparendos por riña a otras personas que también se encontraban alrededor. Por fortuna, no se registraron personas lesionadas, según comunicó la institución policial.