Un grupo de cinco secuestrados por la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN) desde el pasado 13 mayo en una zona rural de la región colombiana del  Magdalena Medio  (centro) fue liberado, informó este jueves la Defensoría del Pueblo. Según indicó la  Defensoría , estas personas están “en buen estado de salud”, pero van a ser llevados “a centros asistenciales para que sus condiciones físicas sean valoradas”. La liberación de las cinco personas que estaban en poder del  ELN  se efectuó en el marco de una misión humanitaria entre la Iglesia católica y la  Defensoría del Pueblo , quien aseguró que tienen  “abiertos los canales humanitarios para el regreso a la libertad”  de quienes están secuestrados por los grupos armados ilegales. “Reiteramos a los grupos armados ilegales la importancia de mantener a la población civil al margen de sus acciones y de avanzar en gestos que permitan avanzar en el diálogo con el actual Gobierno para avanzar en la paz que todos anhelamos” , insistió el defensor del pueblo, Carlos Camargo. Según las alertas tempranas publicadas por ese órgano, Yondó se constituye como un “escenario de riesgo” a causa de la disputa entre las paramilitares  Autodefensas Gaitanistas de Colombia (AGC) , también conocidas como Clan del Golfo; el ELN y otros grupos de delincuencia organizada para controlar la cadena productiva del narcotráfico. El pasado 25 de mayo, los negociadores del  Gobierno  y el  ELN  anunciaron la prolongación del tercer ciclo de diálogos de paz hasta el próximo 8 de junio (diez días más de lo previsto). Este anuncio llegó casi dos semanas después de que la guerrilla dejase en “pausa” las negociaciones por unas declaraciones del presidente colombiano,  Gustavo Petro , en las que aseguró que la “razón de ser” del ELN actualmente son las “economías ilícitas”. Uno de los puntos de la agenda en  La Habana  es pactar un cese al fuego bilateral, un acuerdo al que no se pudo llegar en las dos rondas de diálogos anteriores.