El rifirrafe entre los presidentes de Colombia,  Gustavo Petro , y de El Salvador,  Nayib Bukele , siguió escalando luego de que el mandatario centroamericano inmiscuyera a  Nicolás Petro , hijo del presidente colombiano, envuelto en un escándalo por supuestamente recibir dineros de narcotraficantes para la campaña de su padre, plata que no llegó a ese destino. “ Estimado presidente Nayib todo bien en mi casa ”, escribió el jefe de Estado colombiano en respuesta a un tuit de Bukele que antes había dicho en Twitter que “ no entiende su obsesión (de Petro) con El Salvador ”. En el mensaje Petro añadió: “ Aquí existe la presunción de inocencia, principio universal. Aquí el presidente no destituye ni jueces, ni magistrados; lucha por una justicia más autónoma y fuerte ”. Y agregó: “ Aquí en  Colombia  profundizamos la democracia (y) no la destruimos ”. Inicialmente Petro comentó sobre una noticia de CNN en la que se señaló que “ fiscales en  Nueva York  alegaron que altos funcionarios de Bukele hicieron un pacto con las pandillas. A cambio de mejores condiciones, las pandillas reducirán la tasa de homicidios para que parezca que su enfoque duro con el crimen estaba funcionando ”. “ Mejor que hacer pactos del Gobierno por debajo de la mesa es que la Justicia pueda hacerlos encima de la mesa sin engaños y en búsqueda de la Paz ”, escribió el presidente colombiano este jueves en Twitter. En respuesta, Bukele publicó en la misma red social: “ Pónganse de acuerdo. Primero acusa de tratos inhumanos y ahora hablan de ‘mejores condiciones’ ”. “ Además, no entiendo su obsesión con  El Salvador ”, cuestionó. Igualmente, el mandatario salvadoreño preguntó: “ ¿No es su hijo el que hace pactos bajo la mesa y además por dinero? ”, “ ¿Todo bien en casa? ”, agregó. El hijo de Petro, el diputado  Nicolás Petro , fue acusado por su expareja,  Day Vásquez , de haber recibido dinero del narcotraficante  Samuel Santander Lopesierra , alias “el hombre Marlboro”, para la campaña presidencial de su padre, plata que sin embargo nunca llegó a ese destino, según aseguró la mujer en una entrevista con la revista Semana la pasada semana. El cruce de mensajes arrancó a comienzos de este mes luego de que Petro aseguró en un acto de Gobierno que se pueden ver en redes “ las fotos terribles -no me puedo meter en otros países- del campo de concentración de El Salvador, lleno de jóvenes, miles y miles, encarcelados que le da a uno escalofríos ”. El jefe de Estado colombiana se refería a que el Gobierno de Bukele trasladó al  Centro de Confinamiento del Terrorismo  (Cecot), una cárcel de máxima seguridad para 40.000 presos, a 2.000 supuestos pandilleros.