Este lunes 13, la  cadena británica BBC  anunció que el exfutbolista de la selección inglesa y presentador estrella  Gary Lineker  volverá a conducir el famoso programa Match of the Day (MOTD), luego de que alcanzaran un acuerdo que puso fin a una semana de polémicas y críticas por los comentarios del exgoleador en redes sociales. “ Gary es una parte valiosa de la cadena y sé lo mucho que significa para la BBC ”, dijo en un comunicado el director general de la corporación, Tim Davie, quien también pidió disculpas por la decisión de haber suspendido a la estrella mediática. Lineker, 80 partidos y 48 goles con la selección de Inglaterra, conduce MOTD desde 1999. La polémica se desató la semana pasada cuando el presentador de 66 años comparó las políticas antimigratorias del actual gobierno de Rishi Sunak con las del régimen nazi en Alemania. Eso conllevó a un enfrentamiento directo entre Lineker y la ministra del Interior, Suella Braverman, la principal defensora del proyecto de ley. Dicho roce se saldó con la suspensión del presentador del programa del último fin de semana y conllevó a que políticos, periodistas y deportistas sabotearan la programación de la BBC por considerar que estaba violando el derecho a la libre expresión de Lineker. En este interactivo desarrollado por  El Comercio  podrá conocer a detalle los eventos más resaltantes dentro de esta polémica.