Un enfrentamiento entre presuntos delincuentes dejó este miércoles al menos ocho muertos y un herido en una zona serrana del estado  mexicano  de  Chihuahua  (norte), informaron autoridades locales. La fiscalía estatal detalló en un comunicado que la balacera se registró durante la tarde en  Guachochi , una de las mayores localidades de una zona montañosa de difícil acceso donde habitan los indígenas de la etnia tarahumara. En el lugar, un cruce de caminos, fueron halladas “ ocho personas sin vida, tres de ellas calcinadas , así como de una persona del sexo masculino lesionada, la cual fue trasladada para su atención médica ”, detalló el boletín. Las autoridades también localizaron dos camionetas calcinadas. Según medios locales, este enfrentamiento involucró a células rivales del  cartel de Sinaloa , uno de los más poderosos de  México , y entre las víctimas estaría un jefe local de la banda criminal. La sierra tarahumara, localizada en una de las rutas de la droga hacia  Estados Unidos , ha sido sacudida durante años por la violencia ligada al  narcotráfico . Según reportes de diarios de  Chihuahua , en las últimas semanas se han recrudecido los enfrentamientos en Guachochi, obligando a numerosas familiares de dejar la localidad, con unos 14.500 habitantes. Hace un año, en  Cerocahui , otra localidad enclavada en la sierra, los sacerdotes jesuitas  Javier Campos  y  Joaquín Mora  fueron asesinados por un hombre que irrumpió en una iglesia cuando perseguía a un guía de turistas, quien también falleció en el ataque. México registra más de 350.000 asesinatos, la mayoría atribuidos a las organizaciones criminales, desde el lanzamiento de una polémica estrategia militar antidrogas en diciembre de 2006.