Una mujer y dos policías murieron, mientras que varias personas más resultaron heridas por un atentado terrorista perpetrado por desconocidos en el municipio de  Tibú , en el departamento colombiano de  Norte de Santander  (noreste), informaron este miércoles las autoridades. Según la información preliminar de la  Policía de Norte de Santander , los fallecidos son el subintendente  Ángelo Raúl Martínez Arévalo  y el patrullero  Andrés Idarraga Orozco , así como una mujer cuya identidad no fue revelada. También resultaron heridos otros cuatro agentes y hubo “ varios civiles lesionados ”, acotó la Policía, que condenó el hecho. “ Los nortesantandereanos no aguantamos más muertes ni acciones violentas de los grupos armados. Rechazamos los hechos que acabaron con la vida de varias personas en el municipio de  Tibú , y que enlutan a sus familias y al departamento que tanto anhela la paz ”, señaló la Gobernación de  Norte de Santander  en Twitter. La institución detalló que estaba previsto que el jueves el ministro de Defensa,  Iván Velásquez , presidiera un consejo de seguridad en Tibú. “ No es justo que esta población siga siendo víctima de atentados terroristas (...) Basta ya de tanta violencia contra la ciudadanía y la Fuerza Pública que día a día salen de casa con la esperanza de regresar cada noche a abrazar a sus seres queridos ”, agregó la Gobernación. Tibú forma parte del  Catatumbo , una región que abarca 10.089 kilómetros cuadrados, en su mayoría selváticos, en el departamento de Norte de Santander. En esta zona del país, que tiene límites con  Venezuela , hay presencia de la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN) y  disidentes de las FARC , así como de un reducto del  Ejército Popular de Liberación  (EPL) y otras bandas que se enfrentan por corredores para el narcotráfico y cultivos de coca. Además de Tibú, del Catatumbo, una de las regiones más pobres y olvidadas de Colombia, hacen parte los municipios de  Convención ,  El Carmen ,  El Tarra ,  Hacarí ,  La Playa ,  San Calixto ,  Sardinata  y  Teorama .