Cinco trabajadores ferroviarios murieron en el norte de  Italia  tras ser atropellados por un tren cuando realizaban labores de mantenimiento durante la noche, informaron este jueves los bomberos. El tren, que transportaba vagones vacíos entre  Milán  y  Turín , viajaba a 160 kilómetros por hora cuando atropelló al equipo que reemplazaba parte de la vía férrea cerca de  Brandizzo , en las afueras de Turín, según los primeros elementos de la investigación. “Cinco operarios murieron por culpa de un tren, y otros dos resultaron heridos” , indicaron los bomberos en un breve comunicado. RFI , la empresa a cargo de la red ferroviaria italiana, confirmó que cinco trabajadores de una subcontratista murieron cuando un tren fuera de servicio los arrolló, poco antes de la medianoche. La compañía dijo sentir  “profunda tristeza”  por lo ocurrido y ofreció sus condolencias a las familias de los trabajadores muertos. Paolo Bodoni, alcalde de  Brandizzo , dijo a la agencia italiana de prensa  AGI  que un trabajador del servicio de emergencias le narró una  “escena escalofriante, con restos humanos esparcidos a lo largo de 300 metros” . El suceso se está investigando, dijo el alcalde, indicando que  “no se puede descartar que haya habido un error de comunicación” . El conductor del tren estaba conmocionado pero ileso, según la prensa local. De momento se abrieron varias investigaciones judiciales y administrativas, y las reacciones políticas se multiplicaron desde el gobierno y los sindicatos. La jefa del ejecutivo,  Giorgia Meloni , presentó sus  “condolencias”  a las familias de las víctimas, y dijo estar siguiendo las pesquisas de cerca “con la esperanza de que se esclarezca lo ocurrido lo antes posible”. Su vice primer ministro encargado de Transportes, Matteo Salvini, dijo a su vez que  “la fiscalía y los expertos tratan de determinar cómo pudo ocurrir anoche un accidente tan dramático” . Por su lado, el mayor sindicato italiano, la  CGIL , llamó a los empleados de mantenimiento de la empresa RFI a hacer huelga durante cuatro horas este viernes. Y recordó que lleva tiempo denunciando  “las graves carencias”  en materia de seguridad cuando se hacen tareas de mantenimiento en la red ferroviaria del país. Italia  registró 776 accidentes laborales mortales en 2020, según la agencia europea de estadísticas  Eurostat . Es la cifra absoluta más elevada en la UE.