El caso de la muerte de la bebé que murió dentro de un vehículo tras inhalar monóxido de carbono mientras sus padres se encontraban en el motel Santa Bárbara, en Valledupar ( Colombia ), ha dado un nuevo giro este sábado. La línea investiga, los análisis, los elementos probatorios y los nuevos hallazgos realizadas por las autoridades competentes del Cesar indicarían que  Humberto Manuel Olivella Pineda , padre de la menor, presuntamente, sería el directo responsable. En este momento  es acusado de tres delitos: secuestro, acceso carnal violento y homicidio por posición de garante. “La investigación avanza por buen camino. Tenemos hallazgos más claros, con elementos probatorios en el que, de momento, tenemos individualizado el autor de estos hechos”,  le relató a EL TIEMPO  una fuente informativa que prefirió omitir su nombre. Inicialmente las autoridades venían manejando una primera hipótesis que señalaba que  María Camila Mengual Mojica,  de 19 años de edad, madre de la niña, estaba acompañada de una persona. ”En ese momento se desconocía quien era el acompañante”, recalcó la fuente. Luego se conoció que la pareja llegó con la bebé hasta el motel ubicado en la carrera 7 # 43-103 del  barrio 12 de Octubre  de esta localidad, lugar donde ocurrieron los hechos el pasado 2 de enero. ”Dejaron el carro encendido, comenzaron a tomar, consumir sustancias alucinógenas y en ese acto de irresponsabilidad y de placer dejaron a la bebé un buen rato en el vehículo. Al salir, encontraron a la niña muerta. Muchos responsabilizaron a la madre”, resume la hipótesis preliminar. Sin embargo, las claves en la línea investigativa determinan que la joven María Camila Mengual Mojica, llegó hasta el motel Santa Bárbara bajo amenazas por parte del padre de la menor. Al parecer,  Manuel Olivella Pineda intimidó a la joven con un arma traumática. La violentó, la condujo hasta el lugar y la presionó para que dejara a la niña en el carro. ”Lo que se conoce es que ella quiso bajar a la niña del carro. Él la obligó a dejarla allí. Ella se niega a sostener relaciones sexuales, la sigue amenazando y finalmente tiene relaciones en contra de su voluntad”, recalca la fuente. Frente a las pistas relevantes, las autoridades emitieron una orden de captura contra  Manuel Olivella Pineda , de 23 años de edad, por los delitos mencionados anteriormente. Presuntamente, estaría huyendo de la justicia. ”En este caso la madre también vendría siendo víctima  porque estaba bajo una coacción y al estar intimidada,  todo lo que tiene que ver con la intencionalidad de cometer un delito por parte de ella, queda desdibujada. Se expidió una orden de captura contra el padre de la menor. Se han realizado las labores pertinentes, pero no se ha encontrado hasta el momento esta persona”, argumenta la fuente. Detrás de la muerte que rodea a la bebé habría complejas desavenencias entre sus padres, Manuel Olivella Pineda y María Camila Mengual Mojica, que vive con su madre en Valledupar. Según testimonios de algunas personas,  la pareja se había separado en meses atrás  porque el joven inicialmente se negó a reconocer a la niña. “Al principio no quería tener a la bebé y se negó a registrarla. Cuando se decidió hacerlo quiso imponerle un nombre a la niña, a lo que la madre se negó”, comentó la fuente. El día de los hechos él la habría llamado porque deseaba ver a la niña. Cuando ella acudió a la cita con la bebé, el joven, presuntamente, sacó el arma de fuego, la intimidó y ocurrió el lamentable suceso que tiene conmocionado a todo el país. Los resultados que arrojaron la necropsia establecieron que  la pequeña criatura falleció tras intoxicarse por inhalación de monóxido de carbono . Tenía más del 60 por ciento de saturación. Según los especialistas, el monóxido resulto siendo excesivo y esto la llevó a la muerte. Por lo tanto, se descarta que la niña sufrió de episodios de maltrato infantil. No tenía golpes ni lesiones físicas. Se descarta que falleció por algún tipo de objeto diferente.