El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , afirmó que el ejército ruso tendrá el “ camino abierto ” al este de  Ucrania  si captura la ciudad asediada de  Bajmut , en una entrevista con la cadena estadounidense CNN. “ Entendemos que después de  Bajmut  irían más lejos. Podrían llegar a Kramatorsk, podrían ir a Sloviansk, sería un camino abierto para los rusos después de Bajmut ”, declaró a CNN en una entrevista que sería transmitida el miércoles. El ejército ruso prometió capturar la localidad oriental de Bajmut, un premio simbólico después de meses de cruentos combates, como precursor de ofensivas más profundas en  Ucrania . La batalla por Bajmut, un pueblo minero con una población de 80.000 antes de la guerra, ha sido la más prolongada y sangrienta en la invasión rusa, que ha devastado grandes extensiones de Ucrania y desplazado a millones de personas. “ Capturar (Bajmut) permitirá operaciones ofensivas profundas en las líneas defensivas de las fuerzas armadas de Ucrania ”, dijo el ministro ruso de Defensa,  Serguéi Shoigu , a oficiales militares durante una reunión transmitida por televisión. Zelensky aseguró a CNN que sus fuerzas armadas están decididas a permanecer en Bajmut. “ Tuve una reunión con el jefe de gabinete y los comandantes militares (...) y todos dicen que debemos permanecer firmes en Bajmut ”, sostuvo. “ Por supuesto, debemos pensar en las vidas de nuestros soldados, pero debemos hacer lo que podamos mientras obtenemos armas, suministros y nuestro ejército se prepara para la contraofensiva ”, agregó.