El presidente ruso,  Vladímir Putin , afirmó hoy ante siete  líderes africanos  que  Rusia  no renuncia a las negociaciones para buscar una solución pacífica al conflicto en  Ucrania . “ Queridos amigos, no hemos sido nosotros, sino el liderazgo de  Ucrania  los que anunciaron que no llevarán a cabo ninguna negociación (...) Sin duda, estamos dispuestos a estudiar todas sus propuestas”,  dijo Putin durante la reunión, que se celebra en el  Palacio de Constantino de San Petersburgo . Putin aseguró que  Rusia  valora la postura de los países africanos  “a favor del mantenimiento de la  estabilidad y la seguridad mundial ” , así como  “la formación de un modelo más justo de  relaciones internacionales ”. “Quiero subrayar una vez más que estamos abiertos a un diálogo constructivo con todos los que desean el  establecimiento de la paz  sobre los principios de la justicia y los intereses legítimos de las partes”,  agregó. El presidente de  Sudáfrica ,  Cyril Ramaphosa , por su parte consideró que ha llegado la hora de  “terminar la guerra”  en  Ucrania . “ Ha llegado la hora para ambas partes de iniciar negociaciones y  terminar la guerra ”, le dijo  Ramaphosa  a  Putin  durante el encuentro, al que asisten también otros seis dirigentes africanos. Agregó que  “esta  guerra causa inestabilidad  y daño a varios países en todo el mundo”. “Y nosotros, los  países africanos , sentimos en carne propia las consecuencias de esa guerra ”, aseguró. Ramaphosa , que preside la delegación africana que llegó a  Moscú  tras entrevistarse con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en Kiev, presentó ante  Putin  un plan de paz de 10 puntos y calificó de “ histórica ” la misión de los dirigentes africanos para contribuir a la solución del  conflicto ucraniano . “ Esta misión tiene un significado histórico.  El continente africano, que hoy representan aquí siete países, nunca antes estuvo implicado en misiones parecidas”,  reconoció. Agregó, que los líderes africanos tomaron este paso convencidos de que pueden hacer una contribución “ positiva ” y agradeció a  Putin  por escucharlos. Zelensky pidió ayer, viernes, la retirada rusa para lograr una  “paz verdadera y justa”  tras reunirse en Kiev con los líderes de  Sudáfrica, Senegal, Egipto, Uganda, Zambia, Congo y Comores. “Es obvio que el cese del terror ruso y la retirada de toda su gente del territorio de  Ucrania  es lo que puede detener esta guerra” , escribió en su canal de Telegram. Antes de reunirse con el presidente ucraniano, la delegación africana rindió homenaje a las víctimas ucranianas en la ciudad de  Bucha , cerca de  Kiev , en el primer acto oficial de su viaje a  Ucrania  para explorar  posibilidades de paz.