Autoridades regulatorias de  Estados Unidos  presentaron cargos contra ocho celebridades, incluidos Lindsay Lohan y Jake Paul, por participar en un esquema ilegal de comercio de criptomonedas. Las figuras públicas usaron sus redes sociales  para hacer promoción  de dos comerciantes de monedas digitales  sin revelar que les pagaron  para generar publicidad. Los cargos fueron presentados por la Comisión de  Bolsa y Valores de EE.UU. (SEC, por sus siglas en inglés) , según un comunicado publicado este miércoles. En el caso de  Lohan y Paul  han efectuado un pago para que se eliminaran los cargos sin admitir su culpabilidad. Las otras celebridades (y sus figuras legales) acusadas son: El músico  Soulja Boy  (DeAndre Cortez Way) El cantante  Austin Mahone La actriz porno  Kendra Lust  (Michele Mason) El rapero  Lil Yachty  (Miles Parks McCollum) El músico  Ne-Yo  (Shaffer Smith) El cantante  Akon  (Aliaune Thiam) Todos están acusados de promover ilegalmente las firmas  TRX  y  BTT  “sin revelar que fueron compensados por hacerlo y el monto de su compensación”, dijo la SEC. Todas las celebridades, además de Soulja Boy y Mahone, han pagado en conjunto más de  US$400.000 para resolver los cargos. Lohan, mejor conocida por su papel en la película "Chicas pesadas" (Mean Girls, 2004), tenía 8,4 millones de seguidores en Twitter cuando publicó un mensaje en el que pedía a sus seguidores que invirtieran. La actriz de 36 años, que según los documentos que le señalan es residente de Dubái, Emiratos Árabes Unidos,  pagó US$10.000 a la SEC y otros US$30.000 en multas. A Paul, quien es un famoso youtuber, boxeador y residente de Puerto Rico,  se le ordenó pagar más de US$100.000. Justin Sun, un inversionista en criptomonedas y diplomático de la nación insular caribeña de Granada, también está acusado de fraude al manipular la actividad comercial de dos empresas en un esquema denominado  "comercio de lavado"  para inflar precios. Sun, quien nació en China y es protegido del fundador de Alibaba, Jack Ma, es conocido por haber pagado 4,6 millones de dólares para cenar con el inversor Warren Buffett. Está acusado de "orquestar una campaña promocional en la que él y sus promotores famosos ocultaron el hecho de que a las celebridades se les pagó por su tuit", agregó la SEC en su comunicado de prensa. Sus empresas,  Tron Foundation Limited, BitTorrent Foundation Ltd. y Rainberry Inc . (anteriormente BitTorrent), también forman parte del esquema. “Este caso demuestra nuevamente el alto riesgo que enfrentan los inversores cuando se ofrecen y venden valores de criptoactivos sin la divulgación adecuada”, dijo el presidente de la SEC, Gary Gensler.