Cuba recordó este lunes la “resistencia heroica” en “defensa de la independencia y la democracia” del presidente chileno  Salvador Allende  (1970-1973), en el 50 aniversario del golpe militar de  Augusto Pinochet . “ Ni 50 ni 100 años podrán borrar el horror del golpe militar , ni la dignidad del presidente Allende, que cumplió el mandato de su pueblo al costo de su propia vida. Tenemos memoria ”, escribió el presidente insular,  Miguel Díaz-Canel , en X (antes Twitter). En esa misma red social, el canciller cubano,  Bruno Rodríguez , apuntó que   “a 50 años del golpe de Estado en Chile , instigado y orquestado por EE.UU., recordamos la resistencia heroica del presidente  Salvador Allende  y sus compañeros en defensa de la independencia y la democracia frente al ataque fascista contra el Palacio de La Moneda”. Chile  conmemorará este lunes el aniversario 50 del golpe contra el Gobierno democrático de Allende en un acto en el  Palacio de La Moneda  en el que asistirán varios líderes mundiales, como el presidente mexicano  Andrés Manuel López Obrador , el colombiano  Gustavo Petro , el argentino  Alberto Fernández  y el uruguayo Luis Lacalle Pou. El mandatario cubano no asistirá al evento. La celebración ha dividido al país suramericano. En los últimos meses ha crecido el negacionismo y la cifra de personas, públicas y privadas, que justifican el golpe y que creen que salvó a  Chile  del comunismo y que las brutales represalias de la dictadura fueron un mal necesario. El  11 de septiembre de 1973 , el golpe de Estado encabezado por  Augusto Pinochet  dio inicio a una cruel dictadura de 17 años que dejó un saldo de más de 40.000 víctimas, entre ellas al menos 3.200 opositores asesinados.