Activistas y residentes del sur de  Texas  denunciaron este viernes que la instalación de una barrera flotante en el  Río Grande , en la frontera de  México  y  EE.UU. , para impedir el cruce de migrantes indocumentados causará daños ambientales al alterar el flujo del afluente. El gobernador  Greg Abbott  ha ordenado la colocación de una ristra de boyas de más de 300 metros de largo y, en preparación para el despliegue de la barrera, las autoridades de Eagle Pass han aplanado una isla cerca del  Parque Shelby  en esa ciudad de  30.000 habitantes . “ Las boyas son otro intento de  militarización  de nuestra frontera que tiene un impacto en el río ”, se quejó  Adriana Martínez , geomorfóloga fluvial que ha publicado estudios sobre el efecto de la construcción de barreras en la frontera. “ Al igual que la cerca federal,  estas boyas cambiarán la forma en que fluye el agua  y, por lo tanto, cambiarán el curso mismo del río ”, añadió  Martínez , según un comunicado de la Coalición Fronteriza de  Eagle Pass . Eagle Pass , un área que el jefe del Departamento de Seguridad Pública de Texas,  Stven McCraw , ha calificado como  “el centro de gravedad para el contrabando” , es la primera sección del río donde se instalan las boyas. Álex Flores , un filmógrafo de  Eagle Pass , dijo que  “es necesario saber qué permiso ha obtenido el gobierno del estado para demoler una isla que altera el ecosistema y el flujo del río”. “¿Qué estudios se hicieron para medir el  impacto ambiental  o para demostrar que esos esfuerzos disminuyen los cruces de la frontera?” , preguntó Flores.  “Están operando sin consideración para el impacto sobre la comunidad o las leyes que protegen nuestro ambiente”. Jessie Fuentes , maestra retirada, sostuvo que  “el  Río Grande  es un río, con vida silvestre, protegido por leyes federales y, como beneficiarios de esta fuente de agua que sustenta la vida, debemos protegerlo y respetarlo”.