El primer ministro  británico ,  Rishi Sunak , anunció el domingo una inversión de 5.000 millones de libras (6.000 millones de dólares) en defensa para responder a las nuevas amenazas geopolíticas de Rusia y China. El anuncio se produce después de que el ministro de Defensa, Ben Wallace, advirtiera en diciembre de que las fuerzas armadas estaban “vaciadas e infradotadas”. “A medida que el mundo se vuelve más volátil y la competencia entre Estados se intensifica, el Reino Unido debe estar preparado para mantener su posición” , afirmó Sunak. “Al invertir en nuestras fuerzas armadas a largo plazo, estaremos preparados para los desafíos de hoy y del futuro”. El ejecutivo también busca incrementar el gasto en defensa a 2,5% del PIB a largo plazo. La revisión del gasto en defensa responde a lo que Reino Unido considera como nuevas amenazas geopolíticas y que van desde “la invasión ilegal rusa de Ucrania” a la “coerción económica” de China y el aumento de la competencia entre Estados. Otras medidas incluyen crear una nueva Autoridad Nacional de Seguridad Protectiva, establecer una Iniciativa de Disuasión Económica, duplicar la financiación de un programa de Capacidades de China para todo el gobierno y aprobar un nuevo Fondo de Seguridad Integrada dotado con 1.000 millones de libras (1.200 millones de dólares). “Vimos con demasiada claridad en el último año cómo las crisis mundiales nos repercuten en casa, con la atroz invasión rusa de  Ucrania  que disparó los precios de la energía y de los alimentos” , afirmó Sunak. “Fortaleceremos nuestras defensas nacionales, desde la seguridad económica hasta las cadenas de suministro tecnológico y el conocimiento en inteligencia, para garantizar que nunca volvamos a ser vulnerables ante las acciones de una potencia hostil”.