Un accidente aéreo registrado la tarde de este domingo terminó con cuatro personas fallecidas y una herida de gravedad en Isla Mocha, zona ubicada al sur de  Chile  en la región del Biobío. Por causas que aún se investigan, la avioneta, que ocupaban el piloto y cuatro pasajeros, dio una vuelta de campana y cayó al mar poco después de despegar rumbo a la localidad  Cañete , a tan solo 150 metros de la costa. Según las autoridades locales, solo se pudo identificar a una de las personas fallecidas, en tanto que la sobreviviente fue trasladada en estado de gravedad a un centro asistencial. “Personal de la  Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC) , de área de investigación de accidentes se dirige al lugar para realizar la investigación respectiva” , apuntó la  DGAC .