El final de una jornada está completamente asociado al descanso. Con la misión de reponer energías para el día siguiente, las personas acuden a la cama para relajar las tensiones. Así ocurrió con una mujer en  Australia , quien se dispuso a entrar a su habitación para acomodar las sábanas, hasta que encontró, debajo de ellas, una serpiente venenosa de dos metros. En medio del gran susto, huyó y pidió ayuda. Totalmente shockeada e impactada por lo vivido, la mujer llamó a una organización de serpientes llamada  Zachery’s Snake  que, inmediatamente, se acercó al lugar de los hechos para capturar a este ejemplar y sacó una foto para mostrar al ejemplar que es común por esas latitudes,  pero que no deja de sorprender a los habitantes del país oceánico . Según estudios de especialistas, la serpiente en cuestión -eastern brown- es la segunda más venenosa del mundo , un ítem que elevó aún más la preocupación, ya que la mujer la tuvo muy cerca. En declaraciones al medio  CBS News ,  el miembro de la organización que la asistió explicó: “Cuando llegué, la mujer me estaba esperando afuera y entré al dormitorio en el que estaba la serpiente.  Tenía la puerta cerrada con una toalla debajo, para que no pudiera salir.  Abrí y estaba acostada en la cama mirándome”. A su vez, indicó: “La serpiente probablemente habría entrado por una puerta abierta para buscar refugio, ya que  hacía bastante calor afuera ese día, o solo quería una cama agradable  y cómoda para dormir”. A raíz de este hecho, los usuarios en las redes sociales le brindaron su apoyo en medio de una crisis profunda que tuvo al ver la serpiente en su cama.  “Nunca más volveré a dormir” ; “Yo quemaría las sábanas y el acolchado de la cama” y “ Dios mío, moriría solo de ver eso” , fueron algunos de los comentarios destacados de la publicación. Al igual que la serpiente venenosa de Australia, una pareja que vacacionó en Pinamar, encontró la ingrata sorpresa de una araña gigante en la cortina de su cuarto. Tras alquilar esa una para pasar unos días de descanso, una mujer llamada Paula Luna utilizó su cuenta de Twitter para mostrar una imagen que impactó a todos. “ Todos jorobando con las arañitas de Australia… pero esta apareció recién en mi cuarto en Pinamar ”, manifestó. En medio del shock por ver a la araña, se tomó un tiempo para sacarle una foto y subirla a sus redes sociales. “Si esto no es  fake  cancelo mi hospedaje de febrero en  Pinamar . Que alguien me confirme por favor”; “ Eso tiene DNI y tributa en AFIP, ¿no? ” y “Valiente Pau que te detuviste a sacar la foto antes de rajar”, fueron algunos de los comentarios más ingeniosos. Días después de ese momento aterrador para, explicó cómo terminó la situación: “Para los que preguntaban,  ojotazo y chau pichu ”.