El periodista Jesús Pintor Alegre y los administradores de una página de noticias, Fernando Moreno Villegas y Alan García Aguilar, desaparecieron en la zona de Tierra Caliente del sureño estado  mexicano  de  Guerrero  desde finales de diciembre de 2022, según se informó este martes. De acuerdo con la delegación 17 del Sindicato Nacional de Redactores de la Prensa (SNRP), no se tiene conocimiento de los tres desde el 26 de diciembre, pero la situación no se había difundido ni por autoridades o familiares y amigos porque esa región cada vez está más silenciada por el crimen organizado. Los administradores del perfil de Facebook “Escenario Calentano” fueron exhibidos en un video de 41 segundos en el que aparecen atados de pies y manos con cadenas, y mencionan que es una consecuencia por publicaciones contra algunas personas de Guerrero, Michoacán y el Estado de México. Desde “Escenario Calentano” se informa sobre el cártel de la Familia Michoacana, así como a políticos, funcionarios y presidentes municipales presuntamente coludidos con el crimen organizado. Jesús Pintor Alegro es un periodista con trayectoria en Guerrero que ha trabajado en periódicos como La Jornada Guerrero, Despertar del Sur y El Debate de los Calentanos, entre otros, además de ser corresponsal de medios nacionales. La Comisión de los Derechos Humanos del Estado de Guerrero emitió este martes un breve comunicado en el que condena los hechos y solicita a las autoridades que investiguen. “Se dará seguimiento al caso, a fin de que se garanticen a favor de los periodistas desaparecidos su seguridad y se logre su pronta localización”, expuso el organismo. También el SNRP y reporteros de diversos medios de comunicación emitieron un posicionamiento dirigido a diversas autoridades, como el presidente, Andrés Manuel López Obrador, y la gobernadora de Guerrero, Evelyn Salgado, en el que manifiestan preocupación por los hechos y exigen que las autoridades trabajen para localizarlos. “En el gremio periodístico del estado de Guerrero existe la legítima y creciente preocupación por la ausencia de información respecto a la ubicación de los compañeros”, expresaron. Este posicionamiento se leerá en la oficina de Guerrero de la Fiscalía General de la República (FGR) como una medida de presión para dar con los desaparecidos. De acuerdo con ese sindicato de reporteros, Guerrero está considerada dentro de las entidades con mayor riesgo para ejercer el periodismo. En sus registros el SNRP tiene a 21 periodistas asesinados en los últimos 20 años, así como el desplazamiento forzado de compañeros de las regiones Norte, Costa Grande, Tierra Caliente y Montaña. Los hechos ocurren mientras México se consolida como el “país en paz” más peligroso para la prensa, al concentrar 20 % de los asesinatos de periodistas en 2022, con 13, según Reporteros Sin Fronteras, mientras que otras asociaciones como la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP) contabilizan cerca de 20 asesinatos.