El viceministro de Asuntos Exteriores de  China  Xie Feng acusó hoy a  Estados Unidos  de “dañar gravemente” las relaciones entre las dos potencias después de que Washington derribara el globo chino que sobrevolaba el espacio aéreo estadounidense. Xie indicó que “la aeronave civil se desvió hacia el espacio aéreo estadounidense por accidente” y que Estados Unidos  “hizo un uso indiscriminado de la fuerza” contra el aparato,  según un comunicado publicado por la Cancillería China. El funcionario describió la reacción de Washington como “exagerada” y  acusó al país norteamericano de “violar gravemente el espíritu del derecho internacional”. “ China protegerá los derechos e intereses legítimos de las empresas chinas y defenderá los intereses y la dignidad del país ”, afirmó Xie. La Cancillería instó a Xie a presentar este domingo el descontento chino ante la embajada de Estados Unidos en Beijing, según el comunicado. Estados Unidos abatió el sábado el globo, que llevaba varios días sobrevolando el país y cuyos restos cayeron al mar y están siendo recuperados. China  admitió el viernes que el globo le pertenecía,  aunque aseguró que “es un dirigible civil utilizado con fines de investigación, principalmente meteorológicos”. El descubrimiento de estos globos en el espacio aéreo estadounidense ha desencadenado una crisis diplomática entre Washington y Beijing y motivó la suspensión del viaje que el secretario de Estado,  Antony Blinken , tenía previsto hacer al país asiático el pasado fin de semana.