Ucrania  inicia 2023 bajo un aluvión de misiles rusos y drones iraníes pero sin perder la fe en la victoria y la expulsión de las tropas rusas de su territorio. El Estado mayor informó en su parte de guerra que en las últimas 24 horas “el enemigo lanzó 31 ataques con misiles y 12 ataques aéreos”, causando daños en ocho regiones del país, sin dar ni un día de tregua en ocasión del Año Nuevo. Además,  los rusos lanzaron 13 drones Shahed-136 iraníes , que fueron derribados por la defensa antiaérea ucraniana, según las Fuerzas Armadas de  Ucrania . El jefe de la administración militar de la región de  Kiev , Oleksiy Kuleba, informó que en las primeras horas del 1 de enero la defensa antiaérea local  “repelió un ataque de drones suicidas”  que  Rusia  lanzó contra las instalaciones de la infraestructura energética ucraniana. “Previamente, no hubo víctimas. Hay daños en las instalaciones de infraestructura”, añadió. Natalia Humeniuk, jefa del centro de prensa conjunto del Comando Operativo Sur, afirmó a la televisión ucraniana que los recientes ataques de misiles “se llevaron a cabo desde portamisiles desde el Caspio”. “Es la primera vez que esto sucede desde el inicio de la invasión. Probablemente esto se deba a que cada vez les cuesta más abastecerse en el litoral del mar Negro”,  opinó. El Ministerio de Defensa de Rusia informó por su parte que los ataques masivos perpetrados durante la última jornada contra Ucrania tuvieron como objetivo instalaciones del complejo militar industrial del vecino país  y almacenes de drones de asalto. “Las Fuerzas Armadas de  Rusia  atacaron con armas de largo alcance y larga precisión de emplazamiento aéreo objetivos del complejo militar industrial de Ucrania que participaban en la fabricación de drones de asalto usados para llevar a cabo ataques terroristas contra la Federación Rusa” , indicó la entidad castrense. Según Igor Konashénkov, portavoz de Defensa, los misiles “impactaron contra almacenes y sistemas de lanzamiento de los drones de asalto. El objetivo del ataque se logró”. “Los planes del régimen de Kiev de llevar a cabo próximamente ataques terroristas contra Rusia fracasaron”, indicó el alto mando ruso. Pese a que el 2023 ha comenzado bajo el fuego de los misiles, Ucrania mantiene firme su apuesta por la victoria. “Solo quiero desear a todos una cosa: la victoria. Y eso es lo principal. Un solo deseo para todos los ucranianos. Que este año sea el año de devolver. Traer de vuelta a nuestra gente. Devolver nuestros soldados a sus familias. Devolver a los prisioneros a sus hogares. A los refugiados, de vuelta a Ucrania”, declaró el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, en su mensaje de Año Nuevo. El mandatario expresó su confianza en que 2023 será el año en que Ucrania recuperará sus tierras hasta las fronteras de 1991 y “volverá a la vida normal”. “Nos hablaban de capitulación. ¡Pero elegimos la contraofensiva! Nos hablaban de concesiones y compromisos. Pero avanzamos hacia la Unión Europea y la OTAN. El mundo ha escuchado a Ucrania”, dijo. Sin embargo, se trata de un camino largo y duro, admitió hoy en una entrevista a la televisión ucraniana el jefe de la Inteligencia Militar ucraniana, Kyrylo Budánov, quien auguró la derrota de Rusia 2023 y afirmó que el Kremlin cambiará pronto de inquilino. “Desde el punto de vista práctico, primero la salida a las fronteras administrativas del año 1991 y luego el resto”, señaló. A ello, según Budánov, seguirá la reconstrucción del país y buscar repuestas a “qué hacer con la gente que vivió durante ocho años bajo la ocupación, qué hacer con aquellos que combatieron contra nosotros”. “¿Rusia detendrá sus políticas de terror? En realidad, ellos podrían continuar atacándonos en la frontera o lanzar entre dos o tres misiles mensuales… Quedan todavía muchas preguntas”, señaló.