El periodista y activista ambiental Abisaí Pérez Romero, cuyo cuerpo sin vida fue hallado en el municipio de Tula, estado de  Hidalgo , centro de  México , es el primer caso de un informador asesinado en México en 2023. En un comunicado, emitido este jueves, la  Universidad Autónoma de la Ciudad de México  (UACM) informó del hallazgo. “ Con profundo dolor comunicamos que el pasado 14 de febrero fue encontrado -en el municipio de Tula, estado Hidalgo- el cuerpo sin vida de nuestro compañero Abisaí Pérez Romero, estudiante de la carrera de Comunicación y Cultura de nuestra casa de estudios ”, señaló la institución. La UACM contó que Pérez era un “ comprometido defensor de los derechos humanos y los derechos ambientales ” y colaboraba en el  Atlas de Justicia Ambiental  además de participar en el programa de servicio social Identificación y documentación de conflictos socioambientales de la Universidad. Recordó que en los últimos tiempos, se dedicó a analizar y denunciar, entre otros, el impacto del  Túnel Emisor Oriente en el Valle del Mezquital , del Relleno Sanitario Regional en la  Comunidad de Dendhó  y de la  Planta de Tratamiento de Aguas Residuales de Atotonilco . La UACM lamentó su deceso y llamó a la Fiscalía y autoridades competentes del estado de  Hidalgo , “ para que su muerte sea esclarecida de manera inmediata ”. En tanto, la organización  Artículo 19  lamentó y condenó la desaparición y posterior asesinato de Pérez Romero, periodista, defensor de la tierra y territorio y estudiante. Señaló que desapareció el 12 de febrero y su cuerpo fue localizado al día siguiente. Recordó sus colaboraciones e investigaciones y apuntó que tenía un canal de Youtube  El Perromero , además de documentales en redes sociales y también en el medio  Son Politikón_FM . “ Exigimos a la Procuraduría General del Estado de Hidalgo investigar de manera pronta, imparcial y diligente aplicando el  Protocolo Homologado  para investigar delitos cometidos contra la libertad de expresión y determinar las causas del asesinato ”, señaló Artículo 19 en un mensaje en redes sociales. Además, llamó a la  Comisión Ejecutiva de Atención a Víctimas  (CEAV) del Gobierno de México a brindar atención victimal integral a las personas cercanas al periodista y acompañarlas en su proceso de exigencia de justicia, verdad y memoria. “ Urge evitar que se sigan desapareciendo y asesinando a periodistas y activistas en la región ”, apuntó la ONG. Todavía se debe confirmar que el asesinato de Pérez Romero se debió a su labor periodística. En 2022, México se apuntó como el “ país en paz ” más peligroso para la prensa, al concentrar el 20 % de los asesinatos de periodistas en el mundo, con 13 casos, según la organización  Reporteros Sin Fronteras  (RSF). De acuerdo con la organización Artículo 19, un total de 157 periodistas han sido asesinados en México desde 2000 en posible relación con su labor. De estos, 37 han ocurrido durante el actual mandato del presidente  Andrés Manuel López Obrador , quien asumió el poder el 1 de diciembre de 2018.