El socialdemócrata CHP, el principal partido de la oposición en  Turquía , ha denunciado que en las  elecciones presidenciales  de este domingo, 14 de mayo, ha habido una “manipulación” en la difusión de los resultados y ha afirmado que su candidato, Kemal Kiliçdaroglu, ha ganado al actual jefe del Estado, Recep Tayyip Erdogan.   “ Hay 7,5 millones de votos que no han entrado en el sistema. Vienen de sitios donde somos más fuertes.  Manipulan los resultados y dejan a la gente toda la noche delante de la televisión ”, declaró el alcalde de Estambul y aspirante a la vicepresidencia del país, Ekrem Imamoglu. “ Creemos que toda la nación verá cómo Kiliçdaroglu encabezará (el recuento) por la mañana ”, insistió.   Según la agencia oficialista Anadolu,  Erdogan gana las elecciones con el 49,7% de los votos, cinco puntos más que el candidato opositor, cuando se han escrutado ya el 93% de las urnas .  Erdogan habría perdido así la mayoría absoluta con la que se convirtió en presidente en 2014 y que renovó en 2018, y tendría ahora que defender el cargo ante Kiliçdaroglu en una segunda vuelta dentro de dos semanas.   El líder opositor acusó a Anadolu de retrasar la publicación de datos del recuento  para ocultar que Erdogan había perdido la mayoría absoluta, por lo que será necesario celebrar una segunda vuelta en dos semanas.   “ No confiamos en el sistema del AKP (el partido de Erdogan). No confiamos en Anadolu ”, señaló el alcalde, al que en 2019 el AKP impugnó su victoria electoral, obligando a una repetición que volvió a ganar con un margen mucho mayor.   Por su parte, el alcalde de Ankara, el también socialdemócrata Mansur Yavas, afirmó que, de acuerdo con los datos de los que disponen  Kiliçdaroglu, tendría el 47,7% de los votos, dos puntos más que Erdogan .  “ La probabilidad de una segunda vuelta es alta, pero nuestro presidente aún puede ganar en la primera ronda ”, afirmó.