En una camioneta Nissan gris, de placa FWX914 y ubicada en la calle 22 con Cra. 48 en Bogotá, fue encontrado el cuerpo sin vida de Óscar Darío Dávila Torres, un oficial activo de la policía de  Colombia . Reporteros de EL TIEMPO llegaron hasta el lugar que en estos momentos se encuentra siendo acordonado por un equipo forense del CTI de la Fiscalía.  Este diario conoció el reporte policial de los uniformados que atendieron el caso. “Mi Coronel buenas noches en la Calle 22 Bis #48, localidad de Teusaquillo – dentro de un vehículo están informando de suicidio de un señor oficial activo de la Policial que laboraba en Presidencia”,  se lee en el informe. Y agregan: “nombre TC (Teniente coronel)  Óscar Davila , sin más datos, caso en desarrollo”. Fuentes de la Policía le confirmaron a EL TEMPO la noticia y aseguraron que en efecto,  estaba asignado a la Presidencia . Además, aseguraron que aunque el reporte preliminar indica un  suicidio , están estableciendo las causas de la muerte. Fuentes cercanas al coronel  Dávila  le confirmaron a EL TIEMPO que  desde hace varios años el oficial estaba asignado a labores del área de polígrafo. La noticia se conoce una semana después de que de se indaga si hubo uso irregular del esta prueba en el caso de  Marelbys Meza , la exniñera de  Laura Sarabia , otrora jefe de gabinete del presidente Gustavo Petro.