Un vuelo de  Alaska Airlines  que se dirigía a  Seattle  ( Washington ) fue desviado a un aeropuerto cercano después de que un hombre hiciera una falsa amenaza de bomba al señalar que huía del  cártel de Sinaloa , informaron este jueves medios locales. Brandon Scott , de 38 años, fue arrestado la noche del miércoles tras entregar a una azafata una nota que decía que “ hay una bomba en el avión, esto no es una broma ”, según documentos judiciales citados hoy por el canal KIRO7. En la nota el hombre aseguró que llevaba varias libras de explosivos caseros en su bolso de mano y que tenía el detonador con él. “ Maneje este asunto con cuidado y haga exactamente lo que le digo o de lo contrario detonaré los explosivos y mataré a todos a bordo ”, decía la nota. El hombre obligó a desviar el vuelo, que había partido de  Atlanta  ( Georgia ) hacia el  aeropuerto de Spokane , una ciudad al este de  Seattle . Un escuadrón antibombas no encontró el artefacto ni material explosivo en ninguna parte del avión y las autoridades determinaron que todo era una falsa alarma. Scott admitió a la Policía que había mentido deliberadamente sobre tener una bomba a bordo porque supuestamente estaba siendo perseguido por miembros del  cártel de Sinaloa , quienes, según él, tenían órdenes de torturarlo y matarlo cuando aterrizara en Seattle por lo que quería que lo arrestaran, de acuerdo a los documentos judiciales. Alaska Airlines informó que había 177 pasajeros y seis tripulantes a bordo, y que ninguno resultó herido o con lesiones. Las autoridades federales investigan el caso.