Bolivia  comenzó a usar yuanes para su comercio con  China  en un esfuerzo por superar su aguda escasez de dólares, informó este jueves el ministro de Economía, Marcelo Montenegro. “Desde el mes de marzo a la fecha tenemos un total de yuanes de  278,8 millones , tenemos esa cantidad por operaciones en ingresos y salidas, por  comercio exterior ”,  afirmó la autoridad durante una conferencia de prensa con medios internacionales. Explicó que las transacciones fueron de manera electrónica y aún no está disponible para la ciudadanía el acceso a la moneda de manera física. El encargado del movimiento electrónico es el estatal  Banco Unión . Los sectores privados que comenzaron a usar la divisa extranjera son exportadores de minerales, como zinc, plata y carne. Montenegro explicó que los  278,8 millones de yuanes , son aproximadamente 280 millones de bolivianos (unos 40,2 millones de dólares). Reconoció que el monto  “es todavía un nivel pequeño, pero va a ir en el tiempo aumentando” , en virtud del tamaño de la economía china y el volumen del comercio  La Paz  y  Beijing . Bolivia , según datos oficiales, exportó a  China  en 2022, por un valor de 787,5 millones de dólares, e importó por 2.545,5 millones de dólares. Vende principalmente minerales, como plata, zinc y plomo, y carne bovina, y compra en primera línea automotores, neumáticos y herbicidas. Montenegro también precisó que la deuda de  Bolivia  con  China  es de 1.445 millones de dólares, un 10,8% del total de la deuda externa. Incluso abrió “ la posibilidad ” de renegociar con  China  el pago de esas obligaciones crediticias en yuanes. La decisión boliviana se produce, después de que en los primeros meses de 2023 comenzara una aguda escasez de dólares que el país usó para las constantes importaciones de  diésel y gasolina . En 2022 cerca de 1.700 millones de dólares y este año estima bajar a 1.500 millones de dólares. Asimismo, el presidente boliviano  Luis Arce  propuso en la reciente cumbre del  Mercosur , en  Argentina , el uso de la divisa asiática, para que  “poco a poco vayamos dejando el dólar”. En la región se advierten similares voces y acciones. El mandatario brasileño  Luiz Inácio Lula da Silva  planteó al grupo de países que conforman el  BRICS (Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica)  una moneda alternativa a la estadounidense. Argentina  comenzó a usar la moneda china para sus importaciones de  Beijing  y el pago de su deuda externa con el  FMI .