Uno de los misterios más perdurables de Italia, la desaparición de una colegiala del Vaticano hace 40 años, entró en un nuevo capítulo el martes cuando su hermano se reunió con un investigador del  Vaticano  a quien el  papa Francisco  le dio rienda suelta para llegar al fondo del caso. En las últimas cuatro décadas se han abierto tumbas, se han exhumado huesos de tumbas olvidadas y han abundado las teorías de conspiración en un intento por determinar qué pasó con  Emanuela Orlandi . La hija de un ujier del Vaticano cuya familia vivía en el Vaticano, Orlandi, entonces de 15 años,  no regresó a casa el 22 de junio de 1983 después de una lección de música en Roma. El caso, que ha sido objeto de investigaciones intermitentes en Italia y el Vaticano, ha atraído una nueva atención mundial tras el lanzamiento a finales del año pasado de la serie de Netflix  “Vatican Girl”. En enero, el fiscal jefe del Vaticano,  Alessandro Diddi,  reabrió una investigación anterior no concluyente del Vaticano después de que heredó archivos de su predecesor retirado. En una entrevista con el periódico Corriere della Sera antes de la reunión, Diddi dijo que el  papa Francisco  quiere que  “la verdad surja sin reservas”.  Dijo que el papa tenía una “voluntad de hierro” con respecto al caso. El hermano mayor de Emanuela,  Pietro , y la abogada de la familia,  Laura Sgro , se reunieron con Diddi en el Vaticano durante más de cinco horas el martes por la tarde. “ Esperamos que esto pueda arrojar luz sobre este episodio y escribir una página de historia” , dijo Sgro a los periodistas después, y dijo que la apertura del Vaticano y la determinación del papa  eran “absolutamente positivas”. Las teorías sobre la desaparición de Orlandi han recorrido toda la gama. En la década de 1980, los medios italianos especularon que había sido secuestrada en un intento por asegurar la libertad de  Mehmet Ali Agca,  el turco encarcelado en 1981 por intentar asesinar al papa Juan Pablo II,  aunque no salió nada del vínculo y la sugerencia se desvaneció. Otros informes la relacionaron con la tumba de  Enrico De Pedis,  un mafioso enterrado en una basílica de Roma. Su tumba fue abierta en 2012, pero no se reveló nada, y en la entrevista con Corriere della Sera, Diddi dijo que el presunto vínculo entre la desaparición de la niña y el clan criminal de Roma  había sido “sobre evaluado”. En 2019, la familia Orlandi recibió una carta anónima que decía que el cuerpo de Emanuela  podría estar escondido entre los muertos en el Cementerio Teutónico  justo dentro de los muros del Vaticano, donde una estatua de un ángel que sostiene un libro dice “Requiescat in Pace”, en latín para “Descansa en Paz”. Se abrieron dos tumbas y no se encontró nada, ni siquiera los huesos de dos princesas del siglo XIX que supuestamente estaban enterradas allí.  Al parecer, se habían mudado durante los trabajos de reestructuración décadas antes de que naciera Orlandi. En 2018, los huesos encontrados durante el trabajo de campo en la embajada del Vaticano en Roma provocaron un frenesí mediático que sugirió que podrían pertenecer a Orlandi o a  Mirella Gregori,  otra adolescente que desapareció el mismo año. Las pruebas de ADN dieron negativo. El mes pasado, la cámara baja de Italia aprobó el establecimiento de una comisión parlamentaria para investigar las desapariciones de ambas niñas. La policía nunca ha descartado la posibilidad de que Orlandi haya sido secuestrada y posiblemente asesinada por razones que no tienen conexión con el Vaticano, o que haya sido víctima de trata de personas. Ahora tendría 55 años.