El extremista neonazi Brandon Clint Russell, de 27 años, y su novia Sarah Beth Clendaniel, de 34, fueron detenidos en Florida,  Estados Unidos , y están acusados de conspiración para destruir una instalación de energía eléctrica en Baltimore, en un ataque con “motivaciones racistas”, revelaron el lunes las autoridades. El delito por el que son acusados conlleva una pena máxima de 20 años de prisión. Esto es lo que se sabe de los detenidos y de su plan: Brandon Russell  es un delincuente convicto que en el 2015 fundó el grupo neonazi llamado  Atomwaffen Division (AWD) . En sus proclamas alega que  trabaja para “provocar el colapso de la civilización” , según el Southern Poverty Law Center, una organización de derechos civiles que rastrea los grupos de odio en Estados Unidos, de acuerdo con la agencia Reuters. El FBI indicó que en el pasado  Russell  fue condenado a cinco años de prisión tras declararse culpable de  posesión de un artefacto de destrucción no registrado  y de almacenamiento inadecuado de materiales explosivos. Cuando fue detenido la semana pasada estaba en libertad supervisada. Russell y Clendaniel  se conocieron mientras estaban encarcelados en prisiones distintas, según los documentos judiciales a los que tuvo acceso The Washington Post. La mujer estaba en una prisión de  Maryland  por atracar tiendas con un machete. Telemundo informó que  Russell sirvió en la Guardia Nacional de Florida. El FBI dijo el lunes que el complot por el que fue arrestada la pareja tenía una  motivación racial , sin dar más detalles. Alrededor del 62% de los residentes  de la ciudad de Baltimore son negros, según datos del censo en Estados Unidos La fiscalía sí proporcionó algunos datos del plan. “ Clendaniel y Russell  conspiraron y tomaron medidas para atacar múltiples subestaciones eléctricas en el área de  Baltimore  con el objetivo de ‘destruir completamente toda esta ciudad’, pero estos planes fueron detenidos”,  dijo Erek Barron, fiscal federal del distrito de  Maryland , en una rueda de prensa. Clendaniel  colaboró en el plan y habló sobre el rifle que deseaba para el ataque, informó Fox News. En conversaciones posteriores, supuestamente también declaró que si golpeaban cinco subestaciones eléctricas en el mismo día en el área de  Baltimore , “destruirían por completo toda esta ciudad” y que “unos buenos cuatro o cinco disparos... deberían hacer que eso suceda”, dice la denuncia. La denuncia también indica que  Russell  ideó el ataque en  Blatimore  desde junio del 2022 debido a sus “creencias extremistas violentas por motivos raciales o étnicos”. El  neonazi  también habló del uso de globos Mylar (globos para llenar con helio) para provocar un cortocircuito en un transformador de energía y, en una conversación el 25 de octubre de 2022, alentó a que se lleve a cabo el ataque “cuando haya mayor tensión en la red... cuando todos estén usando electricidad para calentar o enfriar sus hogares”. Según Reuters, Baltimore Gas and Electric, filial de Exelon Corporation, propietaria de las subestaciones que eran el objetivo de  Russell , declaró que no se habían producido daños en ninguno de sus equipos ni cortes de suministro. Las detenciones se produjeron tras recientes actos de vandalismo contra subestaciones eléctricas que dejaron sin electricidad a miles de personas en estados como Carolina del Norte, Carolina del Sur y Washington. No se ha informado de alguna relación entre los detenidos y estos ataques. El grupo neonazi  División Atomwaffen  ha sido relacionado con varios asesinatos, atentados con bombas y complots en Estados Unidos y otros países, de acuerdo con la BBC. Según el Southern Poverty Law Center, los miembros de  División Atomwaffen  “creen que la sociedad posindustrial moderna no se puede redimir. En cambio, creen que debería llevarse a un  colapso apocalíptico  para que un etnoestado blanco o una utopía solo para blancos se puede construir”. Ha sido prohibido en países como Reino Unido, Canadá y Australia. Los objetivos del grupo incluyen minorías raciales, la comunidad judía, la comunidad LGBTQ, el gobierno de Estados Unidos, periodistas, inmigrantes e infraestructura crítica, según el FBI. El grupo admira a Charles Manson y apoya “la idea de la violencia del lobo solitario”, según la Liga Antidifamación. Después de que  Russell  y otros miembros de  Atomwaffen Division  fueran arrestados, el grupo cambió su nombre a Orden Nacional Socialista (NSO), dice la denuncia.