La  tormenta tropical Cindy  se debilita de forma gradual y en medio del Atlántico mientras se desplaza con dirección noroeste, informó este domingo el  Centro Nacional de Huracanes  (NHC, en inglés) de  Estados Unidos . Cindy , la tercera tormenta tropical de la temporada ciclónica en el  Atlántico , presenta hoy vientos máximos sostenidos de 50 mph (85 km/h) y se halla a unas 430 millas (695 km) al noreste de las  Antillas Menores . Cindy, que no supone peligro para zonas costeras y se formó la noche del jueves en mar abierto a partir de la depresión tropical número cuatro, avanza hacia el noroeste a 21 millas por hora (33 km/h) aunque se espera una disminución en su velocidad de desplazamiento en los próximos días. Los vientos con fuerza de tormenta tropical se extienden hasta 60 millas (95 km) del centro y, de acuerdo con las proyecciones del  NHC , el sistema pasará lejos del noreste de las  Islas de Sotavento  más septentrionales. Los expertos del NHC pronostican que experimentará un debilitamiento gradual en las próximas 48 horas y que se convierta en un sistema de baja presión en medio del Atlántico hacia el martes. Después de  Arlene  y  Bret , Cindy es la tercera tormenta tropical que se forma en la actual temporada de huracanes en el Atlántico, que comenzó de forma oficial el pasado 1 de junio. De acuerdo a la  Administración Nacional de Océanos y Atmósfera  (NOAA, en inglés), este año se formarán en la cuenca atlántica al menos 12 tormentas con nombres, de las cuales entre 5 y 9 se convertirán en huracanes. Al menos uno de ellos podría ser un huracán mayor, según los meteorólogos del  NOAA , que prevén una temporada ciclónica “ casi normal ” y dentro del promedio.