Jim Perry es un hombre de  California ,  Estados Unidos , que realizó una acción que ha impactado a muchos. Resulta que él, entre sus cosas, encontró el libro “A History of the United States” (de Benson Lossing) y decidió devolverlo a la Biblioteca Pública de St. Helena 96 años después de haber sido prestado. A continuación sabrás todos los detalles de esta  historia . El director de la mencionada biblioteca, Chris Kreiden, según  Los Angeles Times  (un medio estadounidense), indicó que el libro no será restaurado, al menos de momento. Y es que está en una condición muy delicada.  “Lo estamos exhibiendo por ahora, y probablemente allí se quedará” , sostuvo. Kreiden también informó, siempre de acuerdo a la citada fuente, que el libro perteneció a la esposa de Perry. Justamente, este último hombre en mención considera que su pareja heredó la obra a raíz de que su abuelo la sacó de la biblioteca en 1927. Afortunadamente, Jim se salvó de pagar una multa, pues la Biblioteca Pública de St. Helena, desde 2019, dejó de cobrar cargos por pago atrasado. De no haber adoptado esa política,  Perry  hubiera tenido que desembolsar 1.700 dólares. Se calculó esa cantidad porque en el interior del libro se indica que uno solo podía tener el libro durante dos semanas. Pasado ese tiempo, la multa era de 5 centavos por día, según lo establecido en 1927. Cabe mencionar que  Inside Edition  (otro medio estadounidense) también hizo eco de lo sucedido publicando un video viral en su canal de  YouTube . Ahí se puede apreciar el estado en que se encuentra la obra.