La  OTAN  va a instalar refugios semipermanentes en  Turquía , equipados para alojar a las personas desplazadas a causa de los devastadores terremotos del 6 de febrero, anunció este viernes la organización. ”La OTAN se solidariza firmemente con nuestro aliado Turquía y el despliegue de estas instalaciones de refugio ayudará a salvar vidas”, afirmó en un comunicado el secretario general de la Alianza, Jens Stoltenberg. El político noruego agregó que los aliados y socios de la OTAN “están proporcionando un apoyo sustancial a los esfuerzos de auxilio y seguiremos haciendo todo lo posible para ayudar a los necesitados”, concluyó. El comandante supremo aliado en Europa de la OTAN, general Christopher Cavoli, estará a cargo de la dirección de la operación. Los refugios que va a instalar la OTAN son complejos de cuarteles generales que suele desplegar para ejercicios y operaciones, y pueden equiparse con diversas comodidades como calefacción, generadores eléctricos y zonas de tratamiento médico. Las autoridades militares de la OTAN están estudiando ahora las mejores opciones logísticas y de transporte, así como los plazos para el despliegue. De esas capacidades se encarga la Agencia de Apoyo y Adquisiciones de la OTAN (NSPA) en su Centro Operativo Meridional de Taranto (Italia).Una vez instalada, esta infraestructura semipermanente complementará las tiendas de campaña preparadas para el invierno que ya están proporcionando los países miembros y socios de la Alianza. Miles de miembros del personal de respuesta ante emergencias de más de 20 aliados de la OTAN y de 30 países socios -entre los que se encuentran los invitados a unirse a la Alianza Finlandia y Suecia-, participan actualmente en las tareas de socorro. Esto incluye el suministro de equipos de búsqueda con perros de rescate, bomberos y expertos en ingeniería estructural, personal y suministros médicos y expertos sísmicos. La ayuda se está prestando a través del Centro Euroatlántico de Coordinación de Respuestas ante Desastres (EADRCC) de la OTAN, que es el principal mecanismo de respuesta ante emergencias civiles de la Alianza en la zona euroatlántica. El centro está activo todo el año, funciona 24 horas al día, 7 días a la semana, y en él participan todos los Aliados y países socios de la OTAN, recordó la organización. En concreto, funciona como un sistema de intercambio de información para coordinar tanto las peticiones como las ofertas de ayuda, principalmente en caso de catástrofes naturales o provocadas por el hombre.