“No soy la persona que ellos creen, que reclama Estados Unidos”.  Ovidio Guzmán López , hijo del narcotraficante  Joaquín ‘El Chapo’ Guzmán  y de su segunda esposa, Griselda López Pérez, negó ante un juez federal de México ser la persona que el Gobierno de Estados Unidos pide en extradición para que sea juzgado en su territorio. ‘El Ratón’ ,  como también se conoce a Ovidio Guzmán ,   compareció por videoconferencia el martes 7 de marzo ante un juez para ser notificado sobre la petición de extradición que presentó el  Estados Unidos a México. Los ocho abogados de la defensa del presunto narco del  Cártel de Sinaloa  aseguraron también al juez que la Fiscalía General de la República (FGR) de México se ha confundido en su detención, y que su cliente no es la persona requerida por las autoridades norteamericanas. Se trata de una estrategia de los abogados de ‘ El Ratón ’ para poder impugnar el pedido, alegando fallas en la identidad del detenido, y así revocar e incluso alargar el proceso de  extradición Estados Unidos , explicó la prensa mexicana. Esta estrategia, denominada recurso de “identidad”,   requiere que la defensa demuestre a través de documentos oficiales y pruebas de ADN que la persona acusada no es la buscada por las autoridades . De acuerdo con el diario español El País, la defensa de  Ovidio Guzmán , encabezada por el abogado Alberto Díaz Mendieta, solicitó al juez tres días para presentar dos argumentos para impedir la  extradición  a Estados Unidos: el error de identidad y que la petición de extradición no se apega al tratado suscrito entre México y Estados Unidos. Sin embargo, al momento de identificarse el detenido  declaró frente al juez que su nombre era   Ovidio Guzmán López , según la revista Proceso. Durante la audiencia, la Fiscalía mexicana dio detalles de la nota diplomática que fue enviada por el gobierno de  Estados Unidos  en la que pide la extradición de  Ovidio  para que sea juzgado por  11 acusaciones . Las actividades delictivas las habría realizado bajo una facción del  Cártel de Sinaloa  denominada  Los Chapitos , también conocida como  Los Menores . Además, el martes se conoció que  Ovidio Guzmán , de 32 años, sumó dos acusaciones nuevas, con órdenes de detención de las cortes de Illinois y Nueva York. De acuerdo con el diario  Milenio , en el caso de  Illinois  hay declaraciones de testigos que lo señalan de pertenecer al  Cártel de Sinaloa . Entre los declarantes están Dámaso López Núñez, alias ‘El Licenciado’; y su hijo Dámaso López Serrano, ‘El Mini Lic’, exoperadores del cártel antes mencionado; e Isaías Valdés Ríos, quien fue guardaespaldas, piloto y secretario de ‘El Chapo’ Guzmán. En la acusación de la Corte de Nueva York hay otros tres testigos que lo reconocen como  el principal líder de tráfico de fentanilo a Estados Unidos . Por otro lado, este miércoles  Ovidio Guzmán  obtuvo un triunfo en su batalla judicial en  México . Consiguió una  suspensión definitiva de la orden de detención  que había sido dictada por un juez federal de México. Cabe recordar que el pasado 21 de febrero,  un juez federal de Sonora ordenó la detención de Ovidio Guzmán  por delitos cometidos en territorio mexicano. Sin embargo, en ese expediente no fueron mencionados los delitos por los que se le acusa. Tras la captura de Ovidio Guzmán,  los militares encontraron en su habitación 47 armas de fuego, incluyendo fusiles capaces de derribar helicópteros, informó el canciller mexicano Marcelo Ebrard Ahora,  el juez Everardo Maya Arias , titular del Juzgado Tercero de Distrito en Materia de Amparo y Juicios Federales en el Estado de México, tumbó dicha orden. La medida de  Maya Arias  protege al hijo de  El Chapo Guzmán  por delitos que no ameritan prisión preventiva. Además… ¿Hacia dónde va la estrategia de Ovidio? El periodista Jesús García, autor del libro “El Chapo: más allá de la duda razonable”, le dijo a  El Comercio  que al decir que no es la persona requerida por Estados Unidos  Ovidio Guzmán  solo busca que se retrase el proceso de extradición. También considera que la medida del  juez Everardo Maya Arias  contra la orden de arresto de 'El Ratón' entra en el esquema legal del supuesto narco con el que busca evitar su extradición. “Si la fiscalía mexicana no logra hacer efectiva su detención, el proceso de extradición sería afectado. La orden del juez es una suspensión definitiva contra la detención preventiva” , dice García. Ahora, explica el periodista, si la Fiscalía no reacciona con una acción extra  Ovidio Guzmán podría pedir su libertad. Jesús García también recuerda que inicialmente hubo una orden de detención contra  Ovidio Guzmán  específicamente por el tema de la extradición, pero no se sumaron los cargos en su momento y ello abrió la puerta a la defensa del acusado para entablar acciones legales que afectan el proceso de extradición. 5 millones de dólares de recompensa Luego de ser detenido el pasado 5 de enero,  Ovidio Guzmán  obtuvo una suspensión judicial para impedir que fuera entregado de manera inmediata a Estados Unidos. El hijo de  ‘El Chapo’ Guzmán  permanece recluido en la cárcel de  Almoloya , en el Estado de México. Ovidio Guzmán  enfrenta cargos en Estados Unidos por conspiración para distribuir  cocaína ,  metanfetamina,   marihuana, entre otros,  desde abril del 2008. Según el Departamento de Estado, el acusado supervisó laboratorios de droga sintética en  Sinaloa , capaces de producir entre 1.400 a 2.300 kilos del producto por mes. En diciembre del 2021,  Estados Unidos llegó a ofrecer 5 millones de dólares por información que lleve a su captura. Ovidio Guzmán enfrenta 11 cargos por distribución de cocaína, heroína, metanfetamina, marihuana, fentanilo, lavado de dinero, portación de ametralladoras y dispositivos destructivos, así como participación en una actividad criminal continua. Podría ser sentenciado a cadena perpetua. en EE.UU.. Las autoridades de  Estados Unidos  aseguran que  Ovidio Guzmán López  es heredero, junto con su hermano  Joaquín Guzmán López , de las operaciones de  narcotráfico  de su otro hermano,  Edgar Guzmán López , quien fue asesinado en Culiacán el 8 de mayo del 2008. Cómo fue la captura de Ovidio Guzmán Ovidio Guzmán López  fue detenido el 5 de enero de 2023 en  Culiacán , Sinaloa, tras un operativo del Ejército y la Guardia Nacional de México que desató una ola de violencia en la ciudad durante casi dos días. La arremetida criminal se saldó con 10 soldados y 19 supuestos miembros del  Cártel de Sinaloa  muertos. “Personal del Ejército y de la Guardia Nacional de México, en coordinación con el Centro Nacional de Inteligencia, la Fiscalía General de la República y la Secretaría de Seguridad Pública de Sinaloa, detuvieron a Ovidio Guzmán, presunto líder de la facción Los Menores (también conocido como Los Chapitos), afín al Cártel del Pacífico (o Cártel de Sinaloa)”,  dijo ese 5 de enero el secretario de Defensa de México, Luis Cresencio Sandoval. Sandoval detalló que  el operativo comenzó en la madrugada en la localidad de Jesús María , en  Culiacán . Según la versión oficial, la Guardia Nacional identificó a personas armadas a bordo de varias camionetas, “algunas con blindaje artesanal”. Agregó que los agentes avisaron a la Novena Zona Militar, con el objeto de detener al convoy y revisar a sus pasajeros. Se estableció un cerco alrededor de los vehículos y pidieron a quienes estaban en su interior que bajaran para ser revisados. Pero estos se negaron y atacaron a los efectivos. Tras “controlar la agresión”, Sandoval informó que miembros del Ejército y la Guardia Nacional identificaron a  Ovidio Guzmán López , quien fue detenido. También fue incautado armamento de uso exclusivo del Ejército y Fuerza Aérea. Cabe precisar que  Ovidio Guzmán fue detenido por primera vez el 17 de octubre de 2019, durante un operativo militar en Culiacán. Pero el narco fue liberado luego de que se desatara una ola de violencia en Culiacán, con tiroteos, incendios, bloqueos de carreteras y avenidas, e incluso amenazas de muerte a ciudadanos.