La  Unión Europea  (UE) advirtió este viernes de que la ruptura del orden constitucional en  Níger  conllevará la suspensión del apoyo presupuestario de los Veintisiete al país africano, que sufrió un golpe de Estado el miércoles. “ Toda ruptura del orden constitucional tendrá consecuencias sobre la cooperación entre la  UE  y  Níger , incluida la suspensión inmediata de todo apoyo presupuestario”,  afirmó el jefe de la diplomacia comunitaria,  Josep Borrell , en un comunicado en nombre de toda la  UE . El político español reiteró que el club comunitario condena  “con la mayor firmeza el golpe de Estado en  Níger ” . Los  Veintisiete  también pidieron que se aseguren “sin condiciones” la seguridad y la libertad de movimiento del presidente del país,  Mohamed Bazoum . “ Los acontecimientos de los últimos días constituyen un grave ataque a la estabilidad y la democracia en  Níger ”, añadió el  Alto Representante  de la  UE  para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad. Indicó que,  “como subraya la  Comunidad Económica de Estados de África Occidental  ( CEDEAO ) en su último comunicado” , el golpe de Estado es  “una  violación total de los principios democráticos  en los que se basa la gestión del poder político en la región”. “ La  UE  reitera su apoyo a la acción de la organización de la subregión y a los esfuerzos en curso para permitir un retorno inmediato al orden constitucional ”, apuntó  Borrell . De hecho, afirmó que los  Veintisiete  permanecerán “en estrecha coordinación” con los jefes de Estado de la  CEDEAO . “La  UE  permanece al lado del pueblo de  Níger  y reafirma su pleno compromiso con el respeto estricto del Estado de derecho, los derechos humanos y el derecho internacional humanitario en  Níger ” , dijo. Níger  sufrió el miércoles un golpe de Estado encabezado por una junta militar, autodenominada  Consejo Nacional  para la Salvaguardia de la Patria ( CLSP ), que anunció la destitución del presidente  Mohamed   Bazoum , la suspensión de las instituciones, el cierre de las fronteras y un toque de queda nocturno hasta nueva orden. El líder de la junta militar golpista nigerina, general de brigada  Abdourahmane Tiani , afirmó hoy que los sublevados decidieron intervenir ante la  “incoherencia y la ineficacia”  de la gestión del presidente depuesto,  Mohamed Bazoum , en materia de seguridad. Tiani afirmó en un dicurso difundido este viernes en la televisión pública que la lucha de  Bazoum  contra el terrorismo que asola el país no ha resultado satisfactoria. “ El enfoque de seguridad no ha permitido garantizar la seguridad a nuestro país a pesar de los grandes sacrificios de los nigerinos y el apoyo apreciado de nuestros socios exteriores ”, dijo el comandante de la  Guardia Presidencial,  cuyos efectivos mantienen retenido a  Bazoum . Aparte del  “deterioro continuo de la situación de seguridad” , el general también apuntó como motivos del golpe  “la mala gestión económica y social”. Tiani aseguró que se respetarán  “todos los compromisos internacionales suscritos por la  República de Níger , así como los derechos humanos” , y pidió a sus socios  “técnicos y financieros”  dar  “todo el apoyo necesario”  a la  CLSP  ante sus retos.