La Administración Federal de Aviación (FAA, por sus siglas en inglés) investiga un nuevo incidente, ocurrido este miércoles, en el que un avión de JetBlue que se disponía a viajar a Puerto Rico desde Nueva York ( Estados Unidos ) golpeó la cola de otro avión de la misma compañía que estaba estacionado y vacío en el aeropuerto internacional John F. Kennedy. El incidente ocurrió cuando el vuelo 1603, que se dirigía al aeropuerto Luis Muñoz Marín en San Juan, retrocedía desde la puerta de embarque a eso de las 7.00 hora local (12.00 GMT) sin que se reportaran heridos, según medios locales. Ambos aviones, modelo Airbus 320, fueron puestos fuera de servicio para ser inspeccionados mientras que a los pasajeros del vuelo 1603 se les condujo a otro avión. Este es el segundo incidente en una semana que la FAA investiga en el mismo aeropuerto, luego de que el pasado viernes dos aviones que se preparaban para el despegue estuvieron cerca de colisionar cuando un avión de American Airlines cruzó la pista en el momento en que otro de Delta aceleraba para despegar. Según la información que se conoce, el vuelo 1943 de Delta abortó su despegue cuando los controladores aéreos advirtieron que una aeronave estaba entrando en la pista y logró detenerse a unos 300 metros del otro aparato. Aquel vuelo de Delta, con 145 pasajeros a bordo, tenía como destino Santo Domingo y se retrasó hasta el día siguiente, mientras que el de American Airlines, que se dirigía a Londres, despegó esa misma noche y llegó sin problemas a la capital británica.