Un grupo de 46 congresistas demócratas pidió a  Joe Biden  que revoque la visa del expresidente brasileño de extrema derecha  Jair Bolsonaro , días después del asalto de simpatizantes suyos contra las sedes de los tres poderes en Brasilia. En una carta, el grupo insta a “investigar cualquier acción tomada en suelo estadounidense para ayudar a la insurrección y a revocar cualquier visa estadounidense” que tenga Bolsonaro, quien viajó a Estados Unidos poco antes de la investidura el 1 de enero de su sucesor, el izquierdista Luiz Inácio Lula da Silva, informaron los parlamentarios en un comunicado. Se supone que Bolsonaro sigue en Orlando (sur), donde estuvo hospitalizado por problemas digestivos antes de ser dado de alta el martes. Como entró en Estados Unidos siendo presidente es posible que haya utilizado una visa A-1, reservada a personas en visitas diplomáticas u oficiales. “Como ya no es el presidente de Brasil ni ejerce actualmente como funcionario brasileño, le solicitamos que vuelva a evaluar su estatus en el país para determinar si existe una base legal para su estadía y revocar cualquier visa diplomática que pueda tener”, señalan los congresistas. “No debemos permitir que  Bolsonaro  ni ningún otro exfuncionario brasileño se refugie en Estados Unidos para escapar de la justicia por cualquier delito que hayan cometido durante su mandato, y debemos cooperar plenamente con cualquier investigación del gobierno brasileño sobre sus acciones, si se solicitan”, escribieron. En este sentido piden además al Departamento de Justicia y a otras agencias federales que responsabilicen a cualquiera con sede en Florida “que pueda haber financiado o apoyado” la violencia del 8 de enero. Ese día manifestantes bolsonaristas irrumpieron en el Congreso, el palacio presidencial y la corte suprema, donde dejaron una estela de destrucción. Biden brindó su apoyo “inquebrantable” a la democracia brasileña durante una llamada telefónica con Lula, a quien invitó a la Casa Blanca en febrero. El miércoles, en rueda de prensa, el secretario de Estado, Antony Blinken, dijo que  Estados Unidos  no ha recibido ninguna solicitud de Brasil, pero que responderá “rápidamente” si la recibe. “Con respecto a las personas, ahora estamos hablando de personas que son ciudadanos privados”  y “no es apropiado que hagamos comentarios sobre el estado de la visa de nadie”, afirmó. Estados Unidos ha vivido escenas similares cuando partidarios del expresidente republicano Donald Trump asaltaron el Capitolio en enero de 2021 para intentar impedir que validara la victoria electoral de Biden. En la misiva los congresistas acusan a  Bolsonaro  de haber amenazado a las instituciones democráticas durante su mandato y de haber promovido la idea de que el sistema de votación electrónico era fraudulento. “Su difusión de desinformación, su negativa a llamar a sus partidarios para que aceptaran los resultados de las elecciones y sus llamados activos a movilizarse contra las instituciones democráticas incitaron a miles de manifestantes a asaltar edificios gubernamentales y a participar en los actos violentos”,  sostienen.