Las autoridades de  Nashville , en  Estados Unidos , identificaron a Audrey Hale, de 28 años, como la persona sospechosa de perpetrar el lunes un tiroteo en la escuela primaria The Covenant School que dejó seis muertos: tres niños de 9 años y tres adultos. La  atacante  murió durante un intercambio de disparos con la policía en el segundo piso de la escuela cristiana privada que imparte clases desde preescolar hasta sexto de primaria y tiene unos 200 alumnos. Según el jefe de la  Policía Metropolitana de Nashville , John Drake,  Audrey Hale  fue estudiante de  The Covenant School  en algún momento. También dijo que la policía identificó el lugar dónde vivía en  Nashville  y que entrevistó a su padre, de acuerdo con  CNN . El macabro plan de Audrey Hale De acuerdo con las investigaciones de la policía,  Audrey Hale  había planeado atacar varios lugares diferentes. Portaba  dos rifles de asalto AR-15 y una pistola 9 milímetros . El martes, la policía confirmó que  Hale  compró al menos siete armas de forma legal en distintas tiendas de la ciudad, que tenía escondidas en su casa. Tres de ellas fueron usadas en el colegio. La atacante dejó  un manifiesto que “indica que iba a haber tiroteos en múltiples lugares, y la escuela era uno de ellos” , afirmó  John Drake  en una entrevista con NBC News. Hale  había mencionado otro lugar en Nashville, continuó Drake, pero debido a una “evaluación de amenazas” que realizó, ese lugar tenía demasiada seguridad y lo descartó. El jefe policial añadió que  en la casa de la atacante se incautó un mapa de la escuela  que detallaba la ubicación de las cámaras de vigilancia y los puntos de entrada. También se halló una escopeta recortada. Imágenes de cámaras de seguridad del colegio  muestran a Audrey Hale apuntando con un rifle ,   va vestida con un pantalón de camuflaje y chaleco antibalas antes de ser abatida en un enfrentamiento con la policía en el segundo piso de la escuela. “Dos agentes del MNPD [Departamento de Policía Metropolitana de Nashville] que ingresaron al edificio y se dirigieron siguiendo el sonido de los disparos, se enfrentaron con la persona en el segundo piso y le dispararon mortalmente” , escribió el MNPD en su cuenta de Twitter. Además… Desde 1999 hubo 175 muertos en tiroteos en escuelas Desde la masacre de Columbine High School en 1999 hubo 15 tiroteos masivos en escuelas de Estados Unidos. Los tiroteos masivos se definen como la muerte de más de cuatro personas, sin incluir al perpetrador, según una base de datos compilada por The Associated Press, USA Today y Northeastern University. En esos 15 tiroteos murieron 175 personas. John Drake  también le dijo a NBC News que los investigadores creen que  la atacante tenía “cierto resentimiento por haber tenido que ir a esa escuela” . “Mis conclusiones iniciales son que ella fue alumna de este colegio, pero no estoy seguro en qué año”,  declaró Drake. Lo que se sabe de Audrey Hale  Univisión  informó que de acuerdo con su perfil de LinkedIn,  se trata de una persona trans que se identificaba con pronombres masculinos . Pero el portavoz policial Don Aaron aclaró que “ Audrey Hale  es una mujer biológica que, en un perfil de las redes sociales, utilizó pronombres masculinos”. El jefe de la Policía de Nashville  John Drake  fue preguntado sobre si se trató un “ataque selectivo” influenciado por razones de género, a lo que respondió que “hay cierta teoría al respecto”, de acuerdo con Univisión. “Estamos investigando todas las pistas, y cuando lo sepamos exactamente, se lo haremos saber” , matizó Drake. El tiroteo en Covenant  es el más mortífero en una escuela de Estados Unidos desde el ataque en Uvalde, Texas, en mayo del 2022, que dejó 21 muertos. Drake informó el martes que  Audrey Hale  estaba “bajo el cuidado de un médico” por un “trastorno emocional”. Sus propios padres, que fueron interrogados por la policía, pensaban que “no debería poseer armas”, pero creían que ya había vendido un arma y “no poseía más”. El diario “The New York Times” señaló que  la atacante era ilustradora y diseñadora gráfica con estudios en el Nossi College of Art and Design . “Simplemente siempre fue una especie de chica tranquila, pero era muy seria con su trabajo... Me ha dejado boquiabierto” , dijo al New York Times Steve LaSuer, exprofesor de esa institución educativa. Así fue el tiroteo El ataque en la escuela  The Covenant School  duró al menos 14 minutos. Audrey Hale   entró en la escuela con tres armas de fuego , disparando a través de una puerta. El ataque abarcó dos plantas del edificio. Un video de cámaras de seguridad la muestra  caminando por los pasillos de la escuela ,  apuntando con un arma de asalto. A las 10:13 de la mañana, la policía recibió una llamada que informaba de un tirador activo en el interior de la escuela y acudió rápidamente al lugar.  Los cinco primeros agentes que llegaron oyeron disparos procedentes de la segunda planta , informó CNN. Subieron las escaleras y se enfrentaron a la atacante, que “había estado disparando a través de una ventana a los coches de policía que llegaban”, dijo la policía de  Nashwille  en un comunicado. A las 10:27 de la mañana, dos agentes abrieron fuego y mataron a la atacante. “Esperaba que este día no llegara nunca a la ciudad. Pero nunca esperaremos para entrar y detener una amenaza, especialmente cuando se trata de nuestros hijos” , dijo Drake. Tras la muerte de  Hale , los niños fueron evacuados de la escuela y trasladados en autobuses para reunirse con sus familias. Un video mostró a los niños tomados de la mano y caminando en fila a la salida de la escuela, donde había miembros de la comunidad abrazándose. Los tres estudiantes asesinados tenían 9 años . Fueron identificados como Evelyn Dieckhaus, Hallie Scruggs y William Kinney. Los tres adultos muertos en el tiroteo fueron identificados como Cynthia Peak, de 61 años; Katherine Koonce, de 60 años; y Mike Hill, de 61 años. “Esta escuela se preparó para esto con entrenamiento para tiradores activos por una razón. No nos gusta pensar que esto vaya a ocurrirnos nunca. Pero la experiencia nos ha enseñado que tenemos que estar preparados porque en estos tiempos es la realidad en la que estamos” , dijo a CNN el concejal metropolitano de Nashville, Russ Pulley. Los peores tiroteos en escuelas y universidades de Estados Unidos desde 1999 1 Uvalde, Texas, 24 de mayo del 2022 Un joven de 18 años identificado como Salvador Ramos mató a 19 niños y dos maestros en la Escuela Primaria Robb en la localidad de Uvalde, Texas, a unos 120 kilómetros de la frontera con México. El sospechoso fue abatido por las fuerzas de seguridad del estado. 2 Oxford, Michigan, 30 de octubre del 2021  Un adolescente de 15 años identificado como  Ethan Crumbley  mató a cuatro estudiantes e hirió a otros seis, así como a un maestro, en la escuela secundaria de Oxford, en Michigan, una pequeña ciudad cerca de Detroit. El tirador fue acusado de realizar un "acto terrorista" y de "asesinato" y, en un giro inusual de los acontecimientos, sus padres también fueron procesados. 3 Santa Clarita, California, 14 de noviembre del 2019  El mismo día de su cumpleaños, un adolescente de 16 años atacó a tiros a estudiantes de su escuela secundaria en Santa Clarita, California, matando a dos compañeros de clase e hiriendo a otros tres antes de intentar suicidarse. Las víctimas tenían entre 14 y 15 años. 4 Santa Fe, Texas, 18 de mayo del 2018  Un adolescente de 17 años acribilló a 20 personas en su escuela secundaria en Santa Fe, Texas. Murieron dos adultos y ocho jóvenes. El atacante permanece preso desde entonces. 5 Parkland, Florida, 14 febrero del 2018  El Día de San Valentín, un joven de 19 años, Nikolas Cruz, descargó su rifle semiautomático en la Escuela Secundaria Marjory Stoneman Douglas, en Parkland, Florida, de la que había sido expulsado por motivos disciplinarios. Dejó 17 muertos, la mayoría adolescentes. El tirador fue condenado a cadena perpetua. 6 Benton, Kentucky, 23 de enero del 2018  Un adolescente de 15 años baleó y mató a otros dos estudiantes de su misma edad en la Escuela Secundaria Marshall County en Benton, Kentucky. Otras 18 personas resultaron heridas por balas o en el caos creado por el tiroteo. 7 Roseburg, Oregon, 1 de octubre del 2015  Un estudiante de 26 años mató a tiros a nueve personas en la Universidad de Umpqua, en Roseburg, en el estado de Oregon. Herido, se pegó un tiro en la cabeza. 8 Oakland, California, 2 de abril de 2012  Un hombre mató a siete personas en la pequeña Universidad Oikos en Oakland, California. El atacante, un exalumno de origen coreano, fue detenido y murió siete años después en prisión. 9 Newtown, Connecticut, 14 de diciembre del 2012  Un joven de 20 años, Adam Lanza, mató a su madre en su casa en Newtown, Connecticut, y esa misma mañana se dirigió a la cercana Escuela Primaria Sandy Hook, y abrió fuego provocando la muerte de 26 personas, incluidos veinte niños de seis y siete años. Se suicidó después. 10 Universidad Virginia Tech, Virginia, 16 de abril del 2007  Un estudiante originario de Corea del Sur mató a balazos a 32 personas en el campus de la Universidad Virginia Tech, en Blacksburg, Virginia, antes de suicidarse. 11 Columbine, Colorado, 20 de abril de 1999  Dos estudiantes de la Escuela Secundaria de Columbine, en Columbine, Colorado, mataron a doce compañeros y un profesor antes de suicidarse en la biblioteca. Los atacantes tenían 17 y 18 años y estaban fuertemente armados. El número de víctimas habría sido aún peor si los dos jóvenes hubieran logrado detonar sus bombas caseras.