En un  7 de febrero , pero de 1986, una revuelta popular derroca al presidente de  Haití , el dictador Jean-Claude Duvalier, quien huye del país. 1602.-  El pirata británico  William Parker toma al asalto la ciudad de San Felipe de Portobelo  (Panamá). 1826.-  El  Congreso argentino nombra a Bernandino Rivadavia primer jefe de Estado  de la República. 1848.-   Doroteo Vasconcelos  toma posesión de la presidencia de  El Salvador . 1950.-   EE.UU. y Gran Bretaña reconocen los tres estados asociados de Indochina  amparados por  Francia  y  Bao Dai , el último emperador de Vietnam. 1962.-   Entra en vigor el embargo total de Estados Unidos sobre Cuba , decretado por el presidente Kennedy cuatro días antes en contra del régimen de  Fidel Castro . 1965.-  La aviación de  Estados Unidos lanza sobre Vietnam el primer bombardeo de napalm . 1971.-  En  Suiza , un referéndum aprueba, por mayoría de dos tercios, el  derecho al voto a la mujer a escala nacional . 1974.-  La isla de  Granada logra la independencia de Gran Bretaña . 1979.-  El coronel  Chadli Benyedid es elegido presidente de la República de Argelia  tras la muerte de  Huari Bumedien . 1984.-  El astronauta de la NASA,  Bruce McCandles, se convierte en la primera persona en flotar sin atadura en el espacio  al alejarse del transbordador Challenger mediante su mochila propulsada. 1990.-  El pleno del  comité central del PCUS  aprueba, con un solo voto en contra, la renuncia a su ejercicio exclusivo del poder en la  URSS . 1991.-   Jean Bertrand Aristide  toma posesión como nuevo presidente de  Haití . 1992.-  Se firma el  Tratado de Maastricht  en la ciudad holandesa del mismo nombre. 1997.-  El  Congreso de Ecuador destituye al jefe del Estado, Abdalá Bucaram , por “ incapacidad mental ” para gobernar y declara vacante la presidencia de la República. 1999.-  Muere el rey  Husein de Jordania ; su hijo primogénito,  Abdalá , jura como cuarto monarca del  reino hachemí . 2001.-   España y Corea del Norte formalizan el establecimiento de relaciones diplomáticas  por primera vez en la historia. 2005.-  La británica  Ellen MacArthur establece el récord de la vuelta al mundo en solitario en un velero , que realiza en 71 días y 14 horas a bordo de un trimarán. 2008.-  El  transbordador estadounidense Atlantis despega hacia la Estación Espacial Internacional  con el laboratorio europeo “ Colombus ”. 2009.-  El presidente de Bolivia,  Evo Morales, promulga la nueva Constitución del país . 2014.-   Investigadores chilenos descubren restos óseos de un tipo de plesiosaurio , reptil marino que habitó en el Biobío hace 65 millones de años. 2016.-   Corea del Norte lanza un cohete de largo alcance  y pone en órbita un satélite. 2017.-  El  Gobierno de Colombia y la guerrilla del Ejército Nacional de Liberación  (ELN) abren en Quito una mesa de negociaciones que busca poner fin al conflicto armado. 2019.-  El presidente de Rusia,  Vladímir Putin, promulga una ley que despenaliza la violencia doméstica , siempre que el agresor no sea reincidente. 2022.-   La Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito  (UNODC, sigla en inglés) anuncia la instalación en  Colombia  de su sede regional, para la supervisión y coordinación de las operaciones contra el narcotráfico y delitos en  Argentina ,  Chile ,  Bolivia ,  Ecuador  y  Uruguay . 1812.-   Charles Dickens , novelista inglés. 1833.-   Ricardo Palma , poeta, historiador y político peruano. 1834.-   Estanislao del Campo , escritor y político argentino. 1909.-   Helder Pessoa Cámara , obispo brasileño defensor de los derechos humanos. 1927.-   Marie Juliette Greco , cantante francesa. 1985.-   Deborah Ann Woll , actriz estadounidense. 1837.-   Gustavo IV Adolfo , rey de Suecia. 1985.-   Matt Monro , cantante británico. 1979.-   Josef Mengele , “el ángel de la muerte”, médico nazi alemán. 1987.-   Claudio Villa , cantante italiano. 2003.-   Augusto Monterroso , escritor de origen hondureño y nacionalidad guatemalteca. 2017.-   Tzvetan Tdorov , lingüista, filósofo y teórico literario búlgaro. 2019.-   Rosamunde Pilcher , escritora británica.