El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , reportó este viernes que “tres o cuatro” personas desaparecieron después de una explosión en una plataforma de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) en las costas del sureste del país. “ Hubo una explosión en la madrugada de una plataforma de producción de gas, ya se está atendiendo. Están bomberos de  Pemex y la Marina . Es en las costas de  Tabasco y Campeche.  Se registran algunos desaparecidos, tres o cuatro ”, dijo el mandatario. En un comunicado posterior, la empresa estatal reportó que en el centro  se encontraban 328 trabajadores,  de los que 321 fueron evacuados en 7 embarcaciones y 6 presentaron lesiones. Sin embargo, el boletín no comentó sobre las  personas presuntamente desaparecidas . “ Aproximadamente a las 5.25 horas (11.25 GMT) se presentó un conato de fuego en la plataforma de enlace de  Nohoch–A  y posteriormente en la plataforma de compresión, por lo que se activó el sistema de  paro por emergencia  y se enviaron cuatro embarcaciones para el control del incendio” , relató  Pemex . Un grupo de atención y manejo de emergencias de la localidad de  Ciudad del Carmen ,  Campeche ,  “se encuentra en sesión permanente atendiendo la emergencia”. De acuerdo con medios locales, el suceso ocurrió en una plataforma que pertenece al campo  Cantarell  en la  Sonda de Campeche , mientras operarios realizaban tareas de mantenimiento en las líneas de gas amargo. El fuego, posteriormente, derivó en una explosión que, como se observa en imágenes en redes sociales, causó una potente llamarada y una gran nube de humo gris. El yacimiento de  Cantarell  lleva siendo explotado por  Pemex  desde hace más de 40 años y, en 2021, según informó la empresa estatal, producía  2.192 millones de barriles diarios. Las explosiones en plataformas petroleras de  Pemex  son usuales y en otras ocasiones ya han causado  daños humanos . El pasado 24 de febrero, cinco trabajadores desaparecieron y tres fueron hospitalizados después de un incendio en una planta de almacenamiento en la ciudad de  Ixhuatlán , en el oriental estado de  Veracruz . En 2021, en la plataforma  Kú-A , muy cercana a la  Nohoch-A , fallecieron cinco personas por otra explosión.