El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , dijo este sábado que la inelegibilidad del exmandatario ultraderechista Jair Bolsonaro “es un problema de la justicia”, que “no interfiere en la tranquilidad del gobierno”. “Él (Bolsonaro) sabe lo que hizo, si acertó será recompensado; si erró, será juzgado y castigado de acuerdo con el error que cometió”, dijo el presidente izquierdista, consultado sobre la inhabilitación de su rival político al salir del entrenamiento de la selección femenina de fútbol en Brasilia, según publicaciones en la prensa local. “Eso es un problema de la justicia, que no interfiere en la tranquilidad del gobierno”, añadió, refiriéndose por primera vez al tema, tras la visita al estadio Mané Garrincha de la capital. El viernes, el Tribunal Superior Electoral (TSE) inhabilitó por ocho años al excapitán del ejército por “abuso de poder político”, dejándolo fuera de las próximas elecciones presidenciales en 2026. En los últimos comicios del año pasado, Lula derrotó por un margen de 1,8% en el balotaje a Bolsonaro, quien obtuvo 58 millones de votos, un número mayor a cuando había sido elegido presidente. El dirigente ultraderechista aseguró que recibió “una puñalada”, pero que “no está muerto”. Según anticipó,  Bolsonaro  planea presentar un recurso de apelación ante el Supremo Tribunal Federal. La condena del TSE estuvo relacionada con una reunión con embajadores en julio de 2022, en la que Bolsonaro atacó el sistema de votación con informaciones “falsas”.