Ovidio Guzmán López , alias ‘El Ratón’ e hijo del capo mexicano  Joaquín ‘El Chapo’ Guzmán , fue extraditado este viernes por México a Estados Unidos para ser juzgado por narcotráfico, confirmó el fiscal General de EE.UU., Merrick B. Garland. “Hoy, como resultado de la cooperación policial entre Estados Unidos y México,  Ovidio Guzmán López , líder del Cartel de Sinaloa, fue extraditado a Estados Unidos”, indicó  Merrick B. Garland  mediante un comunicado emitido por el Departamento de Justicia. La extradición ocurrió tras una operación conjunta entre la Administración de Control de Drogas ( DEA ) y el Servicio de Alguaciles de Estados Unidos, informó Telemundo. El comunicado, Estados Unidos detalla que “la acción es el paso más reciente en el esfuerzo del Departamento de Justicia para atacar todos los aspectos de las operaciones del cártel. La lucha contra los cárteles ha implicado un valor increíble por parte de las fuerzas del orden de Estados Unidos y de los miembros del servicio militar y de las fuerzas del orden mexicanas, muchos de los cuales han dado sus vidas en la búsqueda de la justicia”. “A ellos y a los fiscales del Departamento les agradezco su trabajo y su sacrificio. También agradezco a nuestros homólogos del gobierno mexicano por esta extradición. El Departamento de Justicia seguirá responsabilizando a los responsables de alimentar la epidemia de opioides que ha devastado demasiadas comunidades en todo el país”,  finaliza el comunicado. El líder de la facción de  Los Chapitos  del  Cártel de Sinaloa  fue sacado este viernes del penal de máxima seguridad del  Altiplano  para su extradición a Estados Unidos y en este momento  ya está bajo custodia en   Chicago , de acuerdo con ABC News. Según  ABC News  y  Chicago Tribune , Guzmán López, de 33 años, fue entregado en extradición a las autoridades estadounidenses para ser procesado por la  Corte Federal  en el Distrito de Columbia por cargos de conspiración para distribuir cocaína, metanfetamina y  marihuana . Hasta el momento México no ha confirmado la extradición. Ovidio Guzmán López  fue acusado en abril junto con otras dos docenas de personas como parte de una ofensiva contra una red mundial de narcotráfico dirigida por el cártel de Sinaloa. Según los cargos, el cártel utilizó precursores químicos enviados desde China para alimentar la crisis del fentanilo que azota a  Estados Unidos . La semana pasada, un juez federal de México solicitó a la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE )   resolver si concedía o no la extradición de  Ovidio Guzmán  a Estados Unidos. Ovidio Guzmán  fue arrestado en México en enero de este año, lo que desató una violenta arremetida de los sicarios de  Los Chapitos  para presionar por su liberación. Hubo al menos 30 muertos, entre ellos 10 militares. Ya antes, en el 2019,  Ovidio Guzmán  había sido capturado en Culiacán, Sinaloa, lo que desató el llamado “culiacanazo”, cuando hombres armados recorrieron la ciudad disparando a diestra y siniestra y quemando vehículos para que lo liberen, algo que finalmente ocurrió a las pocas horas. El Gobierno de  Estados Uniodos  presentó a finales de febrero la solicitud formal ante  México  para extraditar a Ovidio Guzmán.  El Ratón   permanecía recluido en el penal de máxima seguridad del  Altiplano . El equipo legal de  Guzmán  intentó detener la extradición con varios amparos ante las cortes mexicanas, obligando a las autoridades estadounidenses a agotar todas las instancias contempladas en tratados internacionales que regulan el proceso de  extradición .