El presidente de  Paraguay ,  Mario Abdo Benítez , llamó este domingo a sus compatriotas a votar y ser protagonistas “ en la construcción del futuro ” de la nación. “ Cuanto más participación hay, se legitima más del proceso electoral y salen con más fuerza a las autoridades electas ”, afirmó el mandatario poco después de depositar su voto en un colegio de  Asunción . En ese contexto, invitó a cuidar al país e indicó que, a pesar de las dificultades que tiene como cualquier sociedad latinoamericana,  Paraguay  “ es reconocido a nivel internacional como un país que ha venido construyendo fortaleza macroeconómica, previsibilidad ” y cuenta con una democracia que “ se ha ido consolidando ”. “ Hoy es una prueba más a todo lo que se ha construido con tanto sacrificio y eso tenemos que cuidar, porque este país tiene una enorme potencial ”, defendió. Confió igualmente en que esta “ sea una fiesta cívica ” en la que “ gane la nación paraguaya, que gane la democracia ” y que se respeten las instituciones encargadas del proceso electoral. “ Hoy es un día importante para la democracia paraguaya, donde el pueblo tiene que salir a hablar ”, sentenció. Paraguay celebra unos comicios generales que tienen como principales protagonistas en la puja por la Presidencia al oficialista  Santiago Peña  y al opositor liberal  Efraín Alegre . Desde las 7.00 hora local (11.00 GMT) y hasta las 16.00 (20.00 GMT) estarán operando 1.157 locales en los que han sido dispuestas 12.259 mesas a las que están habilitados para concurrir 4.782.940 electorales.