Dos ataques perpetrados este jueves a un barco fluvial de pasajeros y a una base militar en  Mali  se saldaron con 49 civiles y 15 militares muertos, anunció el Gobierno maliense, que los atribuyó a  Al Qaeda  y añadió que medio centenar de supuestos terroristas fueron abatidos por los militares. En un comunicado, el Gobierno maliense informó del balance de víctimas y declaró tres días de luto en el país, a contar a partir de este viernes. Según el comunicado, en los ataques hubo además un número indeterminado de heridos y daños materiales en el barco. Fuentes locales informaron a EFE de que, tras el ataque al barco, militares de una base próxima acudieron al lugar y se enfrentaron con los terroristas. Perpetrado con obuses, el ataque al barco tuvo lugar entre las localidades de  Abakoira  y  Zorghoi , en el centro-norte del país, sobre las once de la mañana hora local. El objetivo fue un barco de la  Compañía de Navegación Fluvial de Mali  (Comanaf). Se trata del segundo ocurrido en los últimos días a una embarcación de este tipo. El pasado 1 de septiembre, en la misma región de  Tombuctú , fue atacado otro barco de la  Comanaf  entre las localidades de  Aka  e  Ingueme . Como resultado del mismo murió un niño de 12 años, un agente resultó gravemente herido y un miembro de la tripulación sufrió heridas leves. El ataque a la base se produjo en la localidad de  Bamba , en la región norteña de  Gao , y fue reivindicado por Al Qaeda en su canal de propaganda  Az-Zallaqa , donde informa de que los terroristas han tomado el control del sitio militar. El transporte fluvial era, hasta estos ataques, el medio más seguro para moverse entre la capital  Bamako  y algunas localidades del este y norte que sufren una gran presión de grupos yihadistas leales a Al Qaeda y al  Estado Islámico . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.