La corte electoral de  Brasil  reanuda este martes el juicio contra el expresidente  Jair Bolsonaro  por supuesto abuso de poder, que podría resolverse esta semana con su inhabilitación política durante ocho años. El  Tribunal Superior Electoral  (TSE) juzga al líder ultraderechista por ataques proferidos contra el sistema de votación electrónica en  Brasil  durante una reunión con embajadores en julio de 2022, tres meses antes de ser derrotado en las urnas por el izquierdista  Luiz Inácio Lula da Silva . La sesión del martes, prevista a las 19h00 locales (22h00 GMT), comenzará con el voto del relator del caso, el juez  Benedito Goncalves , quien será el primero en presentar su parecer de los siete miembros del TSE, con sede en  Brasilia . Si no se completan los votos,  está prevista una tercera sesión plenaria el jueves. En la primera sesión del juicio, el jueves pasado, la fiscalía pidió que el  exmandatario  (2019-2022) sea declarado “ inelegible ” debido a  “abuso de poder político y uso indebido de los medios de comunicación”. Según la fiscalía, en la reunión con embajadores  Bolsonaro   “intentó dar la impresión equivocada de que el proceso electoral”  en  Brasil  “es oscuro” y propicio a “ manipulaciones ”, con el  “objetivo de desacreditar el resultado”  electoral. En su discurso ante diplomáticos en la residencia presidencial de la  Alvorada  en 2022,  Bolsonaro  aseguró sin pruebas que buscaba “ corregir fallas ” del sistema de urnas electrónicas vigente con la “participación de las  Fuerzas Armadas ”. El excapitán dijo que la supuesta vulnerabilidad del sistema podía servir para manipular el resultado electoral en su contra. El  líder de ultraderecha , de 68 años, niega haber cometido ningún delito a la vez que se muestra poco confiado en una absolución. “La tendencia, lo que todo el mundo dice, es que voy a ser inelegible” , declaró  Bolsonaro  en una entrevista publicada este martes por el diario  Folha de S. Paulo . Pero “no voy a desesperarme”,  “voy a continuar haciendo mi parte”,  añadió. De su lado, el abogado de  Bolsonaro ,  Tarcisio Vieira , comparó el jueves el caso al del célebre capitán judío  Alfred Dreyfus , injustamente condenado en Francia a finales del siglo XIX, pidiendo que no se cometa un “ error ” similar. El letrado anticipó que en caso de condena, la defensa recurrirá la sentencia ante la corte suprema. Una  inhabilitación   política  dejaría a  Bolsonaro  fuera de las próximas elecciones presidenciales. “ En 2026, si estoy vivo y elegible, si esa es la voluntad del pueblo,  voy a disputar nuevamente la presidencia ”, dijo la semana pasada Bolsonaro. Prácticamente la mitad de brasileños votaron por el expresidente en la  segunda vuelta de las elecciones de octubre , ganadas por  Lula  por un estrecho margen. La del  TSE  será la primera de una serie de decisiones que podrían recaer sobre el  exmandatario , quien enfrenta más de una decena de procesos administrativos en el tribunal electoral. Además es objeto de cinco investigaciones en el  Supremo Tribunal Federal,  con penas susceptibles de prisión, incluyendo una por su presunto papel como autor intelectual del asalto a los tres poderes por parte de seguidores suyos el 8  de enero en Brasilia.