El presidente de Chile,  Gabriel Boric , pidió este domingo, 7 de mayo, al ultraderechista Partido Republicano “actuar con sabiduría y templanza” tras su  apabullante triunfo en las elecciones constituyentes . En cadena nacional,  el mandatario instó, asimismo, a “no cometer los mismos errores” de la izquierda durante el primer proceso constitucional,  que fracasó el pasado septiembre cuando el 62 % de los chilenos rechazó la primera propuesta de Carta Magna. “ El proceso anterior, debemos decirlo, fracasó porque no supimos escucharnos entre quienes pensábamos distinto.  Quiero invitar desde ya al Partido Republicano a no cometer el mismo error que cometimos nosotros ”, indicó el gobernante. Con el 95% de las mesas escrutadas, el PR alcanza 22 escaños , seguido de la lista Chile Seguro con 11, y 17 de la lista oficialista Unidad para Chile; un dato que será objeto de análisis durante los próximos días es el ascenso de los votos nulos, que alcanzaron más de 2 millones en total. Con estos resultados, el ultraderechista Partido Republicano, partidario de mantener la actual Constitución chilena,  consiguió al menos los 20 consejeros necesarios para tener poder de veto en el órgano constitucional . Los 50 consejeros -25 hombres y 25 mujeres- tomarán posesión el próximo 7 de junio  y tendrán cinco meses para redactar la propuesta de texto, que se someterá a plebiscito el 17 de diciembre. El mismo día de la instalación,  los consejeros recibirán un borrador que 24 expertos designados por el Parlamento llevan redactando desde marzo  y que cumple con 12 principios básicos acordados a priori por los partidos para evitar una propuesta refundacional como la anterior.