Una niña de 6 años murió este martes en un hospital público del  Instituto Mexicano del Seguro Social  ( IMSS ) en el suroriental estado de  Quintana Roo , tras quedar prensada en un elevador mientras la trasladaban en una camilla al área de hospitalización. La pequeña estaba internada en el  Hospital General de Zona número 18  de  Playa del Carmen del IMSS , cuando la trasladaron en una camilla que no entró completamente al ascensor, por lo que al activarse el botón para subir, la menor de edad quedó prensada. En un video difundido en Twitter se aprecia cómo personal del hospital  intenta rescatarla sin éxito , lo que finalmente derivó en la muerte de la pequeña. En un comunicado publicado horas después de los hechos, el  IMSS  lamentó y expresó sus condolencias a los familiares de la pequeña e informó que la menor estaba recibiendo la atención adecuada para su padecimiento, sin dar mayores detalles del mismo. Asimismo, dijo que la institución  “brinda y garantiza acompañamiento integral a la familia desde el primer momento”. De acuerdo con el boletín, el  IMSS  aseguró que se proporcionó la atención médica requerida y adecuada durante la contingencia, pero  “lamentablemente la paciente falleció”. El  IMSS  puntualizó que personal directivo de la unidad médica avisó  “de manera inmediata”  a las autoridades competentes,  “con las cuales colabora en la investigación, brindando todas las  facilidades necesarias  para las acciones que corresponden, con el fin de garantizar transparencia en este lamentable hecho”. Finalmente, argumentó que el servicio de  mantenimiento de los elevadores  es subrogado con una empresa externa. Según información de medios locales, la menor de edad  ingresó a la clínica la noche del lunes  para recibir atención por dengue. Por su parte, la Fiscalía General del  Estado de Quintana Roo  anunció que abrió una carpeta de investigación  tras la muerte de la niña  y señaló que un hombre está detenido en tanto se determinan las causas de los hechos que provocaron el deceso de la niña.