Un nuevo incidente en el metro de  México , entre los más concurridos del mundo, dejó a una veintena de intoxicados leves a causa de un fuego este lunes, dos semanas despues de un grave accidente y del despliegue de la Guardia Nacional en el sistema de transporte. Por la mañana, se registró un corto circuito a nivel de vía que generó un conato de incendio que de inmediato fue sofocado, explicó Guillermo Calderón, director del Sistema Metro a la televisora Milenio. “Se generó una cantidad muy importante de humo (...). Eso provocó la intoxicación leve de alrededor de 20 usuarios”  que están siendo atendidos, añadió Calderón. El funcionario explicó que la fiscalía de la capital ya inició una investigación para determinar el origen de este nuevo percance en el sistema de transporte utilizado por unos 4,6 millones de personas diariamente. En dos semanas se han registrado varios incidentes en el metro, algo inédito desde que se inauguró en 1969. El más grave de ellos fue un choque de trenes, el 7 de enero, que dejó una estudiante de 18 años fallecida. La alcaldía anunció el 12 de enero el despliegue de 6.060 elementos de la militarizada Guardia Nacional para vigilar las instalaciones en previsión de que se trate de incidentes provocados por sabotaje. Pero el 15 de enero, con los guardias ya desplegados, dos trenes causaron escenas de pánico entre los usuarios. El 3 de mayo de 2021 un derrumbe en una línea elevada del metro dejó 26 fallecidos. Opositores y organizaciones sociales denuncian que estos incidentes se deben en mayor parte a la falta de inversión por parte de la alcaldía que encabeza la izquierdista Claudia Sheinbaum, una de las aspirantes a la elección presidencial de 2024.