Corea del Norte  lanzó el miércoles un satélite militar de reconocimiento, desatando alarmas en  Corea del Sur  y  Japón , pero el aparato cayó al mar sin alcanzar su objetivo, informó el miércoles la prensa estatal de Pionyang. “ El lanzamiento del nuevo cohete de transporte satelital ‘ Chollima-1 ′ cayó al mar Occidental (Amarillo) tras perder impulso debido al arranque irregular del motor de dos fases ”, publicó la agencia noticiosa oficial KCNA. Antes del anuncio de Pionyang, el Estado Mayor Conjunto de  Corea del Sur  indicó que sus militares analizaban lo ocurrido con el lanzamiento, luego de que el aparato desapareció de sus radares. “ El proyectil (norcoreano) desapareció del radar antes de alcanzar el punto de llegada previsto ”, dijo el  Estado Mayor Conjunto  citado por la agencia noticiosa surcoreana Yonhap. La  Administración Nacional de Desarrollo Aeroespacial norcoreana  atribuyó el fallo del lanzamiento a “ la baja confiabilidad y estabilidad del nuevo sistema de motor aplicado al Chollima-1, y el carácter inestable del combustible empleado ”. La entidad dijo que investigaría a fondo los “ serios defectos ” revelados en el lanzamiento del satélite y que lo intentaría de nuevo “ lo antes posible ”. Estados Unidos condenó “ firmemente ” el lanzamiento del satélite y advirtió que “ incrementa las tensiones ” en la región, declaró  Adam Hodge , portavoz del  Consejo de Seguridad Nacional . Corea del Norte había confirmado el martes sus planes de lanzar lo que denominó el “ satélite de reconocimiento militar no. 1 ″ antes del 11 de junio, y que Japón estaba avisado de sus planes. Poco después del lanzamiento, Corea del Sur divulgó un texto de alerta diciendo: “ Ciudadanos, por favor prepárense para evacuar y permitan que niños y ancianos sean evacuados de primero ”, mientras sonaba la sirena de alerta en el centro de  Seúl . Pero minutos más tarde, el ministerio del Interior surcoreano reconoció que la alerta había sido “ emitida de forma incorrecta ”, sin mayores explicaciones. Japón  activó brevemente la mañana del miércoles su alerta de misiles para la región sureña de  Okinawa  y la levantó unos 30 minutos después. El “ satélite de reconocimiento militar nº 1 ″ será “ lanzado en junio ” para “ enfrentar las acciones militares peligrosas de  Estados Unidos  y sus vasallos ”, aseguró  Ri Pyong Chol , vicepresidente de la comisión militar central del partido gobernante de  Corea del Norte , citado el martes por la agencia oficial KCNA. Señaló que el satélite, junto a “ varios medios de reconocimiento que deben ser probados, son indispensables para rastrear, monitorear (...) y lidiar por adelantado y en tiempo real con los peligrosos actos militares de Estados Unidos y sus fuerzas vasallas ”. Su comentario fue una referencia a los ejercicios militares conjuntos de  Washington  y Seúl en las cercanías de la península coreana, que  Pionyang  considera como ensayos para una invasión. Tokio  y Seúl criticaron duramente el plan de lanzamiento, que a su juicio violaría las resoluciones de la ONU que impiden a Pionyang realizar pruebas con tecnología de misil balístico. Debido a que los cohetes de largo alcance y los lanzadores espaciales comparten la misma tecnología, analistas consideran que desarrollar la capacidad de enviar un satélite a la órbita daría a Pionyang la cobertura para probar los prohibidos  misiles balísticos intercontinentales  (ICBM). “ Kim cumplió su palabra y lanzó hoy el satélite espía ”, señaló a la AFP  Soo Kim , de LMI Consulting y ex analista de la  CIA , en referencia al líder norcoreano,  Kim Jong-un . “ Sabemos que la determinación de Kim no se acaba con esta actividad ”, indicó la analista, quien agregó que el lanzamiento podría ser un “ anticipo de mayores provocaciones, incluida la prueba nuclear de la cual hemos especulado por mucho tiempo ”. Tras el rompimiento del diálogo con Washington sobre el programa nuclear norcoreano en 2019, Pionyang ha intensificado el desarrollo de su programa nuclear, con una serie de pruebas de armas, incluido el lanzamiento de varios ICBM. “ Si la actual misión satelital de Corea del Norte fue un éxito o no, se puede esperar que Pionyang lo utilice como propaganda política de sus capacidades espaciales, así como retórica diplomática para provocar una división entre Seúl y Tokio ”, comentó  Leif-Eric Easley , profesor de la Universidad Ewha de Seúl. Desde 1998, Pionyang ha lanzado cinco satélites, tres de los cuales fallaron inmediatamente y dos parecen haber alcanzado la órbita, aunque nunca se han detectado independientemente sus señales, lo que podría deberse a una disfunción.