Al menos 99 personas han muerto como consecuencia de los incendios en  Maui  ( Hawái ), confirmaron este lunes las autoridades, que además detallaron que de momento solo se ha registrado un 25 % de la zona afectada. En una rueda de prensa, el gobernador del estado,  Josh Green , se disculpó por el lento avance de los trabajos de recuperación de restos mortales pero aseguró que el ritmo “ se acelerará ”. El jefe de policía de Maui,  John Pelletier , explicó que los equipos de rescate han peinado un 25 % de la localidad de  Lahaina , la más afectada por los fuegos. Las autoridades anunciaron además que los nombres de los fallecidos comenzarán a hacerse públicos a partir de mañana, martes, siempre y cuando sus familias hayan sido notificadas con anterioridad. Green ha subrayado en los últimos días que a medida que avancen las labores de rescate, las cuales cuentan con la ayuda de 20 perros y de personal de  Agencia Federal para el Manejo de Emergencias  (FEMA), incrementará la cifra total de fallecidos. FEMA y el  Centro de Desastres del Pacífico  (PDC, por sus siglas en inglés) estimaron el sábado que reconstruir Lahaina costará al menos 5.520 millones de dólares (5.056 millones de euros). El desastre se ha convertido en el fuego más mortífero en  Estados Unidos  del último siglo, y todavía hay cientos de personas desaparecidas. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.