El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , no seguirá este jueves la comparecencia de su predecesor en el cargo,  Donald Trump  (2017-2021), ante una corte de Washington DC para la lectura de los cargos contra él por supuestamente haber intentado revertir el resultado de las elecciones de 2020. Biden fue preguntado por los periodistas cuando daba un paseo en bicicleta en  Rehoboth Beach, en Delaware , donde se encuentra esta semana de vacaciones y tiene una de sus residencias privadas. “¿Va a seguir la lectura de cargos a Trump?”, le dijo un reportero de la cadena CNN, a lo que el presidente respondió con un “no” lacónico, mientras pasaba a toda velocidad con su bicicleta. Por considerarlo un asunto personal, Biden  ha evitado hacer declaraciones sobre la imputación de Trump,  que fue acusado el martes formalmente por un gran jurado de cuatro cargos por sus  presuntos esfuerzos para alterar el resultado de los comicios de 2020, en los que el demócrata derrotó al republicano,  que en aquel entonces se presentaba a la reelección. En el escrito de imputación se describe cómo Trump trató de revertir el resultado de los comicios difundiendo denuncias falsas de que se había producido un fraude electoral y usando todo tipo de estratagemas, que culminaron con el asalto al Capitolio del 6 de enero de 2021 por parte de una turba de sus seguidores. El ataque se desarrolló cuando se celebraba en la sede del Congreso una sesión conjunta de las dos cámaras para ratificar la victoria de Biden en las elecciones. El mismo martes, la Casa Blanca evitó comentar la imputación y remitió al Departamento de Justicia que “lleva sus investigaciones penales de forma independiente”.