Fuertes nevadas cayeron en el sur de  California , la primera  tormenta invernal  en una generación que golpea a  Los Ángeles , mientras otras zonas se encuentran bajo amenaza de inundación. Presentadores del clima en la televisión, acostumbrados a anunciar sol y temperaturas amenas a diario, se vieron con  nieve  hasta las rodillas en algunas regiones gracias a la intensa tempestad, la peor en décadas. Debido al hielo y a la  nieve , las autoridades cerraron algunas de las principales arterias viales, como partes de la Interestatal 5 que va de norte a sur y que conecta a Canadá, Estados Unidos y México. No hay una fecha estimada de reapertura. “Hay condiciones peligrosas y potencialmente fatales debido a la  nieve  en las carreteras de montañas, desiertos y colinas en el sur de  California ” , dijo el Servicio Meteorológico Nacional (NWS, en inglés). “Varias nevadas, además de fuertes vientos, causarán vendavales en algunos terrenos más elevados así como en montañas” , agregó el departamento. “Áreas próximas al litoral Pacífico y algunos valles en los cuales no es común ver  nieve , podrán registrar algunas nevadas”. La  nieve  y las ráfagas de viento cortaron el suministro de electricidad, dejando a 100.000 clientes en  California  sin servicio, según el portal  poweroutage.us . Los canales de televisión enviaron a sus periodistas a las zonas montañosas donde algunos reportaron difíciles condiciones de tránsito, y otros conversaron con niños felices de tener un día libre por la  nieve . Las redes sociales se inundaron con fotos de  nieve  en jardines y calles, gracias a los miles de residentes de la región maravillados con el clima de invierno. Incluso el letrero de Hollywood entró en escena. Jeff Zarrinnam, de la organización responsable por el famoso letrero, se tomó una selfi con una bolita de  nieve  cerca de su casa, a pocos metros del marco de la meca del cine. “He visto de todo” , dijo Zarrinnam al diario Los Ángeles Times,  “pero fue una sorpresa”  encontrar  nieve  a esa altura. Los meteorólogos estaban divididos sobre si era posible llamarlo  nieve , y el NWS publicó en Twitter un tutorial para quienes tienen dificultades para nombrar al inusual polvo blanco que está cambiando el visual de las palmeras, en el sur de  California . “¿Se está preguntando qué tipo de precipitación helada cae del cielo (suponiendo que usted está en una región de elevación alta)? Aquí un infográfico que distingue entre aguanieve y granizo”,  tuiteó el servicio. Granizo (“duro y sólido”) es “gotas congeladas de hielo producto de las tormentas”, mientras que aguanieve (“suave y mojado”) son “copos que colectan gotas superfrías de agua en otras superficies”, informó la agencia. Daniel Swain, meteorólogo de la Universidad de  California , Los Ángeles, dijo que el calentamiento del clima, causado por el uso indiscriminado de combustibles fósiles por parte de la humanidad, ha cambiado los inviernos de la región. “Hay registros de nevadas en los años 1940 en Los Ángeles y, por supuesto, parece impensable hoy en día”,  dijo. “La realidad es que el clima es varios grados más caliente en  California  que antes, lo que hace menos probable ver  nieve  en lugares con menor elevación”. En lugares de menor elevación, los aguaceros dieron pie a advertencias de inundaciones y deslaves. Las advertencias de inundaciones fueron emitidas para regiones de los condados de Ventura, Los Ángeles y Santa Bárbara, donde se esperaban unos 2,5 centímetros de lluvia en una hora. “Hay un riesgo alto de inundaciones rápidas y deslaves” , dijo el NWS. “Pueden esperar fuertes lluvias, inundaciones en las carreteras, granizo y ráfagas de viento. Hay posibilidad de ver trombas marinas y tornados”. El clima de invierno está causando problemas en otras regiones del oeste de Estados Unidos. Oregon reporta nevadas que casi alcanzan niveles récord, y Wyoming cerró varias de sus carreteras. “Portland registró el segundo día más nevado de su historia [el jueves], con 10,8 pulgadas de  nieve ”, unos 2,7 metros, informó el servicio local del clima. Las duras condiciones climáticas deben seguir afectando el tránsito aéreo en los próximos días. Hasta las 23H00 GMT del viernes más de 370 vuelos hacia, desde o alrededor de Estados Unidos fueron cancelados, mientras que otros 6.000 están atrasados este viernes.