Una joven pasajera peruana, que transportaba varios  kilos de   cocaína , hirió de bala durante un control a una funcionaria de aduanas el jueves en el  aeropuerto  internacional  Charles de Gaulle , en la periferia de  París , informó el viernes la fiscalía. La funcionaria  “fue herida por una persona, de  nacionalidad  peruana, retenida en el marco de un control” , precisó el fiscal. Durante la intervención de los agentes, la pasajera se apoderó del arma de servicio de la funcionaria y disparó  “un solo tiro” , hiriéndola “en la cintura”, según la misma fuente. La agresión tuvo lugar mientras la víctima escoltaba al baño a la joven sudamericana, detenida a principios de ese día, precisó el sindicato  Solidaires Douanes  en un comunicado difundido el viernes. “Pasamos a centímetros de un drama” , estimó la organización sindical que celebró  “el profesionalismo”  de los demás aduaneros presentes,  “que controlaron a la infractora sin disparar otro tiro”. Durante el registro del equipaje de la joven los aduaneros descubrieron tres  kilos de cocaína , informó la fiscalía. La joven,  “de 20 años de edad” , fue detenida por “intento de homicidio intencional de una persona que ejerce la autoridad pública y por infracción de la legislación sobre estupefacientes”.