Ecuador  declaró este lunes una alerta naranja ante la “ inminente ” llegada del fenómeno climático de  El Niño , que en el pasado ha traído lluvias catastróficas. “ Hemos cambiado de alerta amarilla a naranja. Esto significa que el  Ecuador pasa de una etapa de prevención a una de preparación  (...) Para ello, hemos conseguido financiamiento multilateral por más de 500 millones de dólares ”, indicó el presidente,  Guillermo Lasso , en la red social X (antes Twitter). Provocado por un calentamiento periódico en las aguas del  océano Pacífico , el Niño suele afectar a Ecuador con intensas lluvias, inundaciones y deslaves. “ La presencia del suceso natural es inminente y posiblemente coincidirá con la época lluviosa del país en el último trimestre del año ”, dijo el secretario de Gestión de Riesgos,  Cristian Torres , citado en un boletín de la presidencia. Según Lasso, los fondos obtenidos serán usados para “ atender la emergencia vial, comprar maquinaria pesada (...) y adquirir 1200 metros de puentes provisionales ”. De su lado, el  Instituto Oceanográfico y Antártico de la Armada del Ecuador  (Inocar) anticipó que “ a inicios de octubre zarpará un crucero (...) que vigilará el ingreso de aguas cálidas que vienen desde el Pacífico central a la parte oriental ”. El gobierno advirtió en junio que el  fenómeno de El Niño - que aparece cada 2 a 7 años en promedio- podría causar en 2023 estragos similares a los que provocó entre 1997 y 1998, cuando dejó casi 300 muertos y pérdidas estimadas en unos 3.000 millones de dólares, según cifras oficiales. Las localidades situadas a una altitud menor a 1.500 metros sobre el nivel del mar son especialmente vulnerables. En lo corrido del año las lluvias ya han dejado un centenar de muertos en  Ecuador - incluyendo 65 fallecidos y 10 desaparecidos por un enorme deslave en la localidad andina de Alausí en marzo. En el vecino  Perú   El Niño  ya se siente con lluvias intensas, sequías y heladas que han hecho retroceder al economía durante los últimos tres meses. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.