El presidente del Comité Judicial de la Cámara de Representantes, Jim Jordan, citó este viernes a declarar al asesor principal del fiscal que dirige la investigación contra el expresidente  Donald Trump  (2017-2021). En una carta, Jordan solicitó a  Matthew Colangelo , quien asumió el cargo de asesor sénior del fiscal general del distrito de  Manhattan Alvin Bragg  en diciembre del año pasado, a entregar una serie de documentos relacionados con su trabajo en la fiscalía y a programar una entrevista con el comité antes del 21 de abril. Con esta citación, el comité presidido por Jordan expande su investigación a la oficina de Bragg, que imputó el pasado martes a  Trump  con 34 cargos por falsificación de documentos mercantiles. El congresista explicó en la misiva que la información que puede entregar  Colangelo  es importante para el comité porque puede  “dar luz sobre los motivos subyacentes de la investigación contra Trump y su posterior imputación” . Jordan resaltó en la carta el historial laboral de Colangelo, en el  Departamento de Justicia y en la Oficina del Fiscal General de Nueva York , subrayando que ambas entidades  “están detrás de Trump” . Colangelo entró a la oficina de Bragg después de la salida de  Mark Pomerantz , quien también fue llamado a testificar en el comité que dirige Jordan este jueves. Pomerantz dimitió en marzo de 2022 cuando el fiscal Bragg expresó sus dudas sobre si seguir adelante con el caso. Los republicanos del comité judicial explicaron que decidieron abrir una pesquisa sobre la imputación a Trump porque consideran que  “podría haber un profundo impacto en cómo los presidentes ejercen sus poderes mientras están en el cargo”  si fiscales estatales o locales  “pueden emprender enjuiciamientos políticamente motivados a presidentes de Estados Unidos (actuales o anteriores) por actos personales” . De acuerdo con la acusación presentada el martes, el expresidente orquestó una trama para pagar el silencio de tres personas que podían perjudicar su campaña para la Presidencia en 2016, incluida la actriz porno  Stormy Daniels . En una conferencia de prensa en  Miami , tras escuchar los cargos en su contra, Trump afirmó que  “los lunáticos, maníacos y pervertidos de la izquierda radical”  le acusaron y arrestaron sin motivo alguno.