El  gobierno  alemán  anunció este sábado que prepara un nuevo plan de ayuda militar a  Ucrania  por un monto de 2.950 millones de dólares (unos 2.700 millones de euros), que incluye la entrega de tanques, blindados y sistemas de defensa antiaérea. “ Todos deseamos el rápido final de esta atroz  guerra   de Rusia  contra el pueblo ucraniano, pero desgraciadamente no está a la vista. Es por eso que  Alemania  brindará toda la ayuda que pueda, el tiempo que sea necesario ”, indicó en un comunicado el ministro de Defensa,  Boris   Pistorius . Las entregas incluyen, entre otros armamentos,  30 tanques más Leopard-1 A5, 20 nuevos vehículos blindados de tipo Marder  y más de un centenar de otros vehículos blindados de menor tamaño, 200 drones de vigilancia, cuatro nuevos sistemas de defensa  antiaérea  Iris-T  y sus plataformas de lanzamiento, misiles para la defensa antiaérea, 18 cañones de tipo  Howitzer  y municiones. Se trata, según el semanario  Der Spiegel , del paquete de suministro de armas más importante de  Alemania  para Ucrania desde el inicio de la invasión rusa en febrero de 2022. Este anuncio tiene lugar en vísperas de una posible visita a  Alemania  del presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky . Según informaciones de medios alemanes,  Zelensky , que llegó este sábado a  Roma , podría dirigirse luego a  Alemania  para reunirse el domingo con los responsables del país, donde recibirá el premio europeo  Carlomagno .