El precandidato presidencial antichavista  Henrique Capriles  denunció este viernes que sufrió una agresión cuando un grupo de personas, encabezado por mujeres, lo atacó durante un recorrido en una comunidad en el estado  Carabobo  (centro). En su cuenta en Twitter, el dirigente opositor aseguró que los atacantes fueron enviados por el jefe de Estado venezolano,  Nicolás Maduro , y por el gobernador de Carabobo, el chavista  Rafael Lacava , para “sabotear” la actividad. “Nuevamente los grupos violentos mandados por Maduro y su lacayo  Rafael Lacava  sabotean una actividad en una comunidad apelando a mujeres, esta vez en Santa Inés de la parroquia Rafael Urdaneta, en el estado Carabobo” , dijo  Capriles . Acompañó la denuncia de un video en el que se observa cómo un grupo de personas gritan consignas contra el líder antichavista, lo empujan e incluso alcanzan a golpearlo en varias oportunidades. Aseguró que, aunque el oficialismo intente callarlos, él y su equipo seguirán  “recorriendo y denunciando desde las comunidades de  Venezuela ” . El pasado lunes,  Capriles  acusó al gobernante  Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV)  de enviar a uno de sus adeptos a intentar sabotear una actividad política que desarrollaba en un sector del estado Miranda (norte, cercano a Caracas), donde fue gobernador entre 2008 y 2017. El pasado marzo, Capriles lanzó, durante un acto de proclamación organizado por su partido,  Primero Justicia (PJ) , su candidatura a las primarias que la oposición celebrará el próximo 22 de octubre, para escoger a un candidato que enfrente al oficialismo en las elecciones presidenciales, previstas para 2024. Desde entonces, ha visitado varios sectores del país, donde ha denunciado reiteradamente las dificultades que enfrentan los venezolanos para poder  “cubrir sus necesidades” , a la vez que su partido ha celebrado encuentros en diferentes comunidades con el objetivo de construir una propuesta de Gobierno a partir de los planteamientos de los ciudadanos.