Al menos una playa de  Esmeraldas , provincia de la costa norte de  Ecuador  fronteriza con  Colombia , amaneció este miércoles regada de petróleo por un derrame de crudo ocurrido durante la madrugada en una operación del puerto petrolero situado en la zona. El derrame fue confirmado por la petrolera estatal  Petroecuador  después de que en redes sociales se difundieran videos de regueros de crudo en la  playa de Las Palmas , la más cercana a la ciudad de Esmeraldas, capital de la provincia, situada a 1,5 kilómetros aproximadamente al norte del terminal portuario. Petroecuador  señaló en un comunicado que el derrame se registró a las 04:30 hora local (09:30 GMT) cuando  “se produjo un fallo en el sistema de alivio durante el proceso de reversión de crudo liviano y empaquetamiento de línea desde buque a través del  Terminal Esmeraldas ” . Esto  “provocó un derrame de hidrocarburos”  cuyo volumen arrojado al mar no ha sido cuantificado por la compañía en su información oficial. La empresa indicó que ha activado su plan de contingencia para mitigar y controlar los efectos del derrame, en unas labores donde participan personal de  Petroecuador  y del  Cuerpo de Ingenieros del Ejército  para contener y limpiar las zonas afectadas. Asimismo, se movilizó maquinaria pesada y camiones de vacío para succionar el producto y también se construyen cubetos de contención. Según  Petroecuador , en la zona se encuentra también personal del  Ministerio de Ambiente, Agua y Transición Ecológica,  que fue alertado del incidente. La compañía apuntó que las operaciones de exportación y abastecimiento de combustibles a través del terminal portuario de  Esmeraldas  no se verán afectadas por este derrame de petróleo.