La Fiscalía  méxicana  (FGJ-CDMX) investiga un hecho ocurrido el pasado fin de semana en Topilejo, Tlalpan; dos niños de 6 y 9 años violaron a su prima de apenas 5 años, todo mientras los padres -también hermanos y primos- veía el partido de la Selección Mexicana, una vez cometida la agresión la víctima le contó a su mamá lo sucedido y eso, derivó en una bronca entre la familia. Autoridades “no sabían qué hacer”. Luego de eso,  los padres  de la niña de 5 años acudieron a la FGJ-CDMX a denunciar el hecho, ahí literal, les dijeron que “ no sabían qué hacer ”, pues los agresores son inimputables y les adelantaron que contra los padres  tampoco podían proceder. Según lo narrado por la víctima, mientras los adultos atendían su negocio de antojitos mexicanos y veían el partido, sus primos la encerraron en un cuarto, le cubrieron la cara con una manta negra y la agredieron. La mamá la notó extraña y una vez que le contó lo sucedido, pidió castigo a los re