El presidente de  Bielorrusia ,  Alexander Lukashenko , aseguró el viernes que pidió a su gobierno que reanude los contactos con  Polonia , en plenas tensiones fronterizas entre este aliado de  Moscú  y el país vecino, miembro de la  OTAN . “ Es necesario hablar con los polacos. He pedido al primer ministro que los contacte” , dijo  Lukashenko , según declaraciones recogidas por la agencia pública  Belta . La tensión se acentuó en los últimos días entre  Polonia  y  Bielorrusia , dos países enfrentados geopolíticamente por la guerra de  Ucrania . Varsovia  anunció el jueves el despliegue de  10.000 soldados  para proteger de manera “ disuasiva ” su frontera con  Bielorrusia , en el este del país. El gobierno polaco, según  Lukashenko , busca  “una escalada y así empeorar la situación para mostrar que han sabido armar y rearmar el país” , de cara a “ las elecciones (legislativas) del próximo 15 de octubre”  en  Polonia . Lukashenko , quien acusó a los estadounidenses de utilizar a  Polonia  para aumentar la tensión entre los dos países, consideró “poco probable” que haya  “cambios significativos”  en los dos próximos meses. Las autoridades polacas habían advertido recientemente ante las posibles provocaciones por parte de  Bielorrusia  y el riesgo potencial que supone la presencia del  grupo paramilitar ruso Wagner  en este país aliado de  Rusia . También acusaron a  Bielorrusia  y  Rusia  de organizar un nuevo flujo de migrantes hacia la frontera polaca para desestabilizar esa zona.