El Consejo de Seguridad de la  ONU  se reunirá para discutir la situación humanitaria en  Siria  tras la evaluación de sus necesidades tras el reciente terremoto, dijeron el viernes embajadores a cargo del expediente, mientras continúan multiplicándose los llamados para abrir urgentemente otros cruces fronterizos para la asistencia. Martin Griffiths , subsecretario general de Asuntos Humanitarios de la ONU, visitará las áreas afectadas por el terremoto del lunes, incluidas las áreas rebeldes antigubernamentales  que controlan en el noroeste de Siria. Suiza y Brasil, el miembro no permanente a cargo del expediente humanitario sirio, han convocado a una reunión del Consejo “lo antes posible desde principios de la próxima semana” para escuchar la evaluación del jefe humanitario de la ONU, dijo a la prensa la representante suiza,  Pascale Baeriswyl. “ Las necesidades adicionales y los mecanismos suplementarios que el Consejo de Seguridad pueda discutir dependerán de la evaluación de la situación concreta existente en el terreno ”, agregó el embajador de Brasil, Ronaldo Costa Filho. “ No puede ser una reacción visceral a lo que está en la prensa ”, agregó, juzgando que era “fácil golpear al Consejo de Seguridad” por sus decisiones. Antes del terremoto que asoló Siria y Turquía, casi toda la ayuda humanitaria crucial para más de 4 millones de personas que viven en las zonas rebeldes del noroeste de Siria  se transportaba desde Turquía a través del cruce de Bab al-Hawa. Esto gracias a un mecanismo transfronterizo creado en 2014 por una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU, impugnado por Damasco, pero también por su aliado Rusia -miembro permanente que tiene derecho de veto-.  Moscú ha presionado en los últimos años para reducir el número de pasajes de cuatro a uno. El terremoto de magnitud 7,8 registrado en Turquía y Siria simultáneamente causó la muerte de más de 22.000 personas -19.000 en el primer país-, según balances provisorios. Human Rights Watch  (HRW), por su parte, instó a la ONU a prescindir del permiso del Consejo, al juzgar que no era necesario. “ Si el Consejo de Seguridad está en un callejón sin salida, y la ONU lo considera factible y seguro,  debería presionar para enfrentar la crisis y ayudar a las víctimas”,   comentó en su cuenta Twitter Louis Charbonneau, funcionario de la organización.