El presidente de EE. UU.,  Joe Biden , anunció este viernes un plan B para perdonar los préstamos a millones de universitarios del país después del varapalo del  Tribunal Supremo  que tumbó su programa estrella para cancelar parte de la deuda estudiantil. “Esta nueva vía tomará más tiempo, pero en mi opinión es la mejor ruta que queda” , declaró el mandatario en una comparecencia ante los medios de comunicación en la  Casa Blanca  junto al secretario de Educación, Miguel Cardona. Biden detalló que su Gobierno utilizará la  Ley de Educación Superior  para cancelar y reducir la deuda  “bajo ciertas circunstancias”  a  “tantos deudores como sea posible y lo más rápido posible” . También se pondrá en marcha un nuevo plan de pagos en función de los ingresos que reducirá la cantidad que cada persona debe pagar de forma mensual y que permitirá ahorrar 1.000 dólares (916,6 euros al cambio de hoy) anuales a la mayoría de deudores. Asimismo, durante el próximo año no se considerará como morosos a aquellos deudores financieramente vulnerables que no puedan realizar los pagos, lo que en la práctica equivaldrá a una nueva moratoria similar a la que se aprobó durante la pandemia de  COVID-19 . Aun así, Cardona matizó las palabras de  Biden  durante una rueda de prensa posterior para aclarar que no se trata de una pausa generalizada, y que aquellos que puedan hacer frente a los pagos deberían hacerlo. El secretario aclaró que consideran que la decisión del  Supremo  de hoy es errónea, pero que la acatarán, y que tratarán de basar el nuevo plan para perdonar la deuda de los estudiantes en otro tipo de competencias que requieren un proceso legislativo más largo. Por este motivo, el responsable no quiso aventurar cuántos estudiantes podrán acogerse al nuevo sistema ni cuánto tiempo tardará, y confió en que en este caso soportará el escrutinio judicial. “El fallo de hoy cierra un camino, pero buscaremos otro. Nunca dejaré de luchar por ti. Usaremos todas las herramientas que tengamos para aliviar la deuda estudiantil que necesitas para alcanzar tus sueños” , expresó  Biden  dirigiéndose a los estudiantes. En el mismo sentido, Cardona aseguró que el  Gobierno  quiere expandir el acceso a la educación superior y que seguirá haciéndolo independientemente de la decisión del alto tribunal. En una decisión apoyada por la mayoría conservadora del  Supremo , y a la que se opusieron las tres juezas progresistas, el tribunal consideró que la Administración de  Biden  no tenía competencias para cancelar parte de la deuda estudiantil, un plan que lanzó el año pasado y que resultó una baza electoral para captar voto joven. El plan concedía de forma generalizada una condonación de la deuda de 10.000 dólares que, en algunos casos podía ascender hasta los 20.000 dólares y que iba a beneficiar a millones de personas, pero varios fiscales de estados gobernados por republicanos lo recurrieron por considerar que dañaba al erario público. Visiblemente molesto tras el fallo,  Biden  dijo que se sentía  “decepcionado”  al igual que millones de estadounidenses, y acusó a la máxima instancia judicial del país de haber “malinterpretado” la Constitución con su decisión. También arremetió contra los republicanos, a los que llamó  “hipócritas”  por impulsar el perdón de la deuda a las grandes empresas pero impedirlo en el caso de los estudiantes. Biden  dijo que hizo lo que era  “apropiado”  y lo que estaba en sus manos, pero “los republicanos arrebataron la esperanza” a los universitarios. En un mensaje en redes sociales, el presidente de la  Cámara de Representantes , el republicano Kevin McCarthy, celebró el fallo porque, dijo, la mayoría de estadounidenses  “ya no se verán forzados”  a pagar la deuda estudiantil de una minoría.