En un 19 de enero, pero de 1880, el Congreso de los Diputados español vota la abolición de la esclavitud en Cuba. 1722.- Un incendio destruye el Coliseo de México , considerado el primer recinto teatral de la Nueva España. 1899.- Llegan a Sevilla los supuestos restos mortales de Cristóbal Colón , transportados por el vapor “Giralda”. 1910.- Un incendio destruye el palacio de Ciragan , en Constantinopla, sede del Parlamento turco. 1915.-  El francés  Georges Claude patenta el tubo de neón , que se haría popular debido a su uso en carteles publicitarios. 1921.- Guatemala, El Salvador, Honduras y Costa Rica firman en San José de Costa Rica el Pacto de Unión de Centroamérica , que apenas duró un año. 1945.- El ejército soviético libera Cracovia , ocupada por los alemanes desde la invasión de Polonia en septiembre de 1939. 1966.- Indira Gandhi es elegida jefa de Gobierno de la India , en sustitución del recién fallecido Bahadur Shastri. Es la primera mujer que ocupa este cargo. 1984.- El presidente argentino, Raúl Alfonsín, ordena el encarcelamiento del general Ramón Camps, como responsable directo de la “desaparición” de 5.000 personas. 1985.- Mueren 41 personas en Cuba  al estrellarse un avión en San José de las Lajas. 1992.- Zheliu Zhelev, jefe de Estado de Bulgaria desde 1990, es ratificado en su cargo  en las urnas y se convierte en el primer presidente del país elegido democráticamente. 2002.- Tras casi 20 años de guerra civil en Sudán, Gobierno y guerrilla firman en Suiza un acuerdo de alto el fuego  por seis meses en la región los Montes Nuba. 2006.- Mueren 44 eslovacos de las Fuerzas de Paz en Kosovo  al estrellarse un avión militar en Hungría. - El Parlamento Europeo (PE) elige una comisión de 46 miembros encargada de  investigar las posibles actividades ilegales de la CIA en Europa . - La NASA lanza la sonda “New Horizons” hacia Plutón. 2008.-  El español  Adolfo Nicolás es elegido nuevo Superior de los Jesuitas. 2010.-  La aerolínea japonesa  Japan Airlines (JAL), la mayor de Asia, se declara en bancarrota. 2012.-  La empresa fotográfica  Eastman Kodak se declara en quiebra. - El FBI cierra el portal de descargas Megaupload  y su fundador, Kim Dotcom, es detenido en Auckland, Nueva Zelanda. 2013.- Un asalto terrorista a la planta de gas argelina de In Amenas se salda con la muerte de 38 civiles  (37 de ellos extranjeros) y 29 terroristas. 2014.- Manifestantes y policías protagonizan enfrentamientos en Kiev  junto a la sede del Gobierno de Ucrania, tras una multitudinaria manifestación en la plaza de Independencia. 2019.- El jurado que revisa la condena del hispano-estadounidense Pablo Ibar le declara culpable  del triple asesinato cometido en Florida en 1994. 1798.- Auguste Comte , filósofo francés. 1809.- Edgar Allan Poe , escritor estadounidense. 1839.- Paul Cezanne , pintor impresionista francés. 1919.- Joan Brossa , escritor y escultor español. 1920.- Javier Pérez de Cuéllar , diplomático y político peruano, ex secretario general de la ONU. 1921.- Patricia Highsmith , escritora estadounidense. 1923.- Eugenio de Andrade   (seudónimo de José Fontinhas) , poeta portugués. 1924.- Jean-Francois Revel , escritor y periodista francés. 1930.- Nathalie “Tippi” Hedren,  actriz estadounidense. 1943.- Larry Clark , fotógrafo y director de cine estadounidense. - Janis Joplin , cantante estadounidense de rock y blues. 1946.- Dolly Parton , cantante y actriz estadounidense. 1949.- Robert Palmer , cantante británico. 1952.- Helen Mack , promotora de los derechos humanos guatemalteca. 1956.- Susan Solomon , química atmosférica estadounidense. 1959.- Sofía de Habsburgo , archiduquesa de Austria y modelo. 1964.- Ricardo Arjona , cantautor guatemalteco. 1967.- Javier Cámara , actor español. 1982.- Pete Buttigieg , político estadounidense. 1985.- Damien Chazelle , cineasta estadounidense. 1992.- Mac Miller , rapero estadounidense. 1998.- Giovanna Grigio , actriz, cantante y presentadora brasileña. 1947.- Manuel Machado , escritor español. 1987.- Gerald Brenan , escritor británico, hispanista. 1999.- Jacques Lecoq , actor francés. 2000.- Bettino Craxi , político italiano. - Hedy Lamarr , actriz e inventora austriaca, precursora del Wifi. 2003.- Francoise Giroud,  escritora, periodista y exministra francesa. 2006.- Tony Franciosa , actor estadounidense. 2007.- Denny Doherty,  cantante canadiense, fundador de “The Mamas and the Papas”. 2016.- Ettore Scola , cineasta italiano. 2017.- Miguel Ferrer,  actor estadounidense. 2020.- Jimmy Heath , conocido como “Little Bird”, saxofonista de jazz estadounidense. 2022.- René Robert , fotógrafo suizo.