El  papa Francisco  aseguró respecto a los problemas que atraviesa su país,  Argentina , que el problema “ son los argentinos ” pues “ muchas veces no tenemos fuerzas para seguir adelante ”, en unas declaraciones incluidas en un podcast en el que responde a varios jóvenes y que difundió  el Vaticano . “ El problema de  Argentina  somos nosotros, que muchas veces no tenemos fuerzas para seguir adelante, en ser constantes en seguir adelante, y cuando algo sale mal cambiamos y a veces creemos que con tres pasos se acaba todo, pero falta todo un camino ”, explicó a Agustina, una joven argentina. El papa también afirmó: “ Yo te entiendo cuando hablas de la lucha diaria por tener un país mejor, pero tenemos un país muy bonito, muy bonito ”. Puso el ejemplo del partido Holanda-Argentina del  Mundial de fútbol , en el que Argentina se adelantó por 2-0 y pensaba que había ganado, pero “ al final tuvieron que ganar con un penalti ”. “ Creemos que la cosa se acaba porque nos cansamos del camino y paramos, siempre adelantamos el camino, miramos el final del camino... ”, añadió hablando de la situación en Argentina. También bromeó contando la historia de dos ángeles que se quejaron a Dios porque había dado a Argentina todas las riquezas naturales, y que “ el  Padre Eterno  respondió, sí lo noté y por eso cree a los argentinos ”. Francisco también escuchó el testimonio de un chico transexual,  Jona , y le dijo que “ Dios nos ama tal y como somos ”. “ Jona, he estado escuchando tu historia. Tu camino. Pero ya sabes lo que te digo ahora, el Señor siempre, siempre camina con nosotros. Incluso si fuéramos pecadores, él se acerca para ayudarnos. (...) Dios nos ama tal como somos. Dios siempre nos acaricia. Dios es padre, madre, hermano, todo para nosotros. Y entender esto es difícil. Pero, nos ama tal como somos. No te rindas, sigue adelante ”, le dijo Francisco.