Estados Unidos  designó el viernes al grupo paramilitar ruso  Wagner  como una “organización criminal transnacional”, aumentando la presión sobre este ejército privado que combate en distintas áreas del terreno en el conflicto de  Ucrania . Wagner   “es una  organización   criminal  que continúa cometiendo atrocidades generalizadas y abusos contra los derechos humanos” , dijo el portavoz de seguridad nacional de la Casa Blanca, John Kirby. Kirby señaló que la agrupación, que muchos gobiernos occidentales califican de mercenaria y de protagonizar violaciones a los derechos humanos, tenía unos “50.000″ integrantes desplegados en Ucrania, en su mayoría reclutados de prisiones en Rusia. Estados Unidos  considera que “el  grupo   Wagner  tiene actualmente unas 50.000 personas desplegadas en Ucrania, incluidos 10.000 mercenarios y 40.000 prisioneros” hasta tal punto que despierta “reservas” en el Ministerio de Defensa ruso sobre sus “métodos de reclutamiento”, agregó. Washington espera tomar más medidas contra el  grupo  tras incluirlo en su lista negra. Kirby compartió imágenes satelitales que muestran a trenes rusos con destino a Corea del Norte para abastecerse de equipos para suministrarlos  al   grupo   Wagner , en violación de las resoluciones de la ONU, indicó. Dirigida por Yevgeny Prigojine, un allegado al presidente ruso  Vladimir Putin , esta  organización  paramilitar es muy activa en la feroz batalla por la captura de la ciudad de Bajmut, en el este de Ucrania.