El expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) anticipó este lunes que la imputación por el  asalto al Capitolio   de enero de 2021 le va a llegar “en cualquier momento” y consideró que constituye una interferencia electoral por parte de la Administración de  Joe Biden . “Doy por hecho que en cualquier momento saldrá a la luz una acusación del desquiciado Jack Smith y de su banda altamente partidista de matones relacionada con mi discurso  PACÍFICO Y PATRIÓTICO ”, dijo en su red social,  Truth Social , en referencia al fiscal especial encargado del caso. El exmandatario republicano describió la posible imputación como “otro intento” de encubrir  “las malas noticias sobre sobornos y extorsión provenientes del ‘ bando ’ de  Biden ”. “Esa parece ser la forma en que lo hacen.  ¡INTERFERENCIA ELECTORAL! ¡MALA CONDUCTA FISCAL! ” , criticó en su red. Jack Smith  está al frente de dos investigaciones sobre  Trump : la de los papeles clasificados que se llevó de la  Casa Blanca  a su residencia de  Mar-a-Lago  ( Florida ) al abandonar el poder por la que fue imputado en junio, y la del ataque al  Capitolio , de la que se espera en breve la decisión de un gran jurado que debe pronunciarse sobre su imputación. Además, el expresidente fue imputado en marzo en  Nueva York  por el presunto pago ilegal a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña electoral de 2016 a cambio de su silencio sobre el “affaire” que mantuvieron diez años antes, y tiene abierta otra causa en Georgia sobre sus esfuerzos para anular la victoria de Biden en ese estado sureño en las presidenciales de 2020. El  Tribunal Supremo de Georgia  desestimó el pasado 17 de julio la petición de  Trump  de eliminar las pruebas recogidas por un gran jurado especial y de sacar del caso a la fiscal de distrito del condado de Fulton,  Fani Willis . La máxima instancia judicial de ese estado recalcó entonces que  Trump  no podía saltarse las vías habituales y debía esperar a la resolución del tribunal de menor instancia ante el que ya había presentado la solicitud. Este lunes, el juez encargado del caso en el  Tribunal Superior  del condado de Fulton apuntó que la petición de  Trump  no se sustenta, pronunciándose así en la misma línea que el Supremo. “Aunque ser el sujeto (o incluso el objetivo) de una  investigación penal  altamente pública es probablemente una experiencia no deseada y desagradable, ningún tribunal ha sostenido jamás que eso por sí solo proporcione una base para que los tribunales interfieran o detengan la investigación” , señaló el magistrado  Robert McBurney , del condado de Fulton.