Cuba  recibió este viernes un grupo de 27 balseros devueltos por el Servicio de Guardacostas (SGC) de Estados Unidos, y con ellos suman ya 3.836 los insulares deportados desde distintos países de la región en lo que va de 2023, informó el Ministerio del Interior (Minint). En esta operación realizada a través del puerto de occidental de Orozco, en la provincia Artemisa, fueron repatriados 23 hombres, dos mujeres y dos menores. De estos últimos migrantes retornados, tres fueron detenidos a su llegada a la isla por considerarlos “presuntos comisores de hechos delictivos de gravedad” que estaban en investigación desde antes de involucrarse en salidas ilegales de la isla, señala el informe. Asimismo añade que otro de los deportados se encontraba en libertad condicional por el cumplimiento de sanciones penales, en el momento de abandonar el país y “será puesto a disposición de los tribunales correspondientes para la revocación de dicho beneficio”. Las autoridades cubanas recalcaron que mantienen “firme” su compromiso con “una  migración regular , segura y ordenada”, y advirtieron sobre “el peligro y condiciones de riesgo para la vida que representan las salidas ilegales del país por mar, así como el involucramiento irresponsable de menores”. El Gobierno de EE.UU. ha retornado  2.875 cubanos  desde enero de este año mediante 44 operaciones por vía marítima y dos aéreas, precisó el informe. El pasado lunes la Guardia Costera estadounidense entregó a las autoridades de la isla 42 balseros y en días anteriores devolvió os tres grupos de 27, 66 y 24 migrantes irregulares, dos por vía marítima y otro llegó en el segundo vuelo tras la reciente reanudación de las deportaciones por aéreas entre ambos países que estaban suspendidas desde diciembre de 2020. Cuba y EE.UU.  tienen un acuerdo bilateral para que todos los migrantes que lleguen por vía marítima sean devueltos a la isla. Además, ambos países acordaron el pasado noviembre reanudar los vuelos de deportación para migrantes “inadmisibles” retenidos en la frontera con México. Según la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza, en diciembre de 2022 más de 44.000 cubanos arribaron a puntos fronterizos de EE.UU. para un acumulado de 313.488 que llegaron desde enero de ese año. En lo que va de 2023, Cuba también ha recibido migrantes repatriados desde Bahamas, República Dominicana y México.