El secretario de Justicia de  Estados Unidos , Merrick Garland, nombró este jueves a un fiscal independiente para investigar sobre los documentos clasificados encontrados en una antigua oficina y en una residencia privada de  Joe Biden . Garland dijo que “firmó un documento que designa a Robert Hur como fiscal especial” que “lo autoriza a investigar a cualquier persona o entidad que haya violado la ley” en este caso, dijo en un breve discurso. Esta decisión es “de interés público” y era necesaria debido a las “circunstancias extraordinarias”, añadió. Afirmó que el nombramiento pone de manifiesto el compromiso de su departamento “con la independencia del poder judicial en casos particularmente delicados, y su compromiso de tomar decisiones guiadas únicamente por los hechos y la ley”, agregó. Hur forma parte de un despacho de abogados de Washington. Licenciado por la Universidad de Stanford y Harvard, fue fiscal federal en  Maryland  de 2018 a 2021, un cargo para el que fue designado por  Donald Trump . De 2007 a 2014, mientras fue fiscal federal adjunto en el distrito de  Maryland , trabajó en casos relacionados con la violencia de las pandillas, delitos con armas de fuego, narcotráfico y fraude en instituciones financieras y corrupción, según el Departamento de Justicia.