La Policía de  San Francisco , en  California , informó este jueves que se ha detenido a un hombre emprendedor de 38 años como el sospechoso de asesinar a  Bob Lee , un emprendedor tecnológico que fundó la aplicación de servicio de pago móvil  Cash App , y que los dos hombres se conocían. “ Nuestros investigadores identificaron el sospechoso como  Nima Momeni  de  Emeryville ,  California , de 38 años. Podemos confirmar que Lee y Momeni se conocían. Sin embargo, no podremos proporcionar más detalles en este momento ”, dijo el jefe de  Policía  de San Francisco,  William Scott , en una conferencia de prensa. Lee murió apuñalado a los 43 años la madrugada del 4 de abril cerca del centro de  San Francisco . Un video de vigilancia capturó a Lee tropezando por las calles del centro de San Francisco, agarrándose el costado mientras dejaba un rastro de sangre detrás de él. Los medios locales indican que Momeni es el propietario de una empresa llamada  Expand IT Momeni . “ Momeni fue detenido sin incidentes en Emeryville. Fue transportado a la cárcel del condado de San Francisco y acusado de un cargo de asesinato ”, anotó Scott, quien dijo a la prensa que no podía dar más información porque el caso aún no está cerrado. Lee era el director de productos de  MobileCoin , una startup de criptomonedas con sede en San Francisco, y trabajó en  Google  y en  Square . También invirtió en varias empresas de tecnología, incluidas  SpaceX ,  Clubhouse  y  Figma , según su perfil de LinkedIn.