Rusia  advirtió hoy a  Kiev  de una represalia más dura en respuesta al ataque este martes con drones contra la capital rusa y la región de  Moscú , que causó daños menores en varios edificios y dos heridos leves. “La parte rusa se reserva el derecho a tomar las medidas más duras en respuesta a los  ataques terroristas  del régimen de  Kiev ” , señaló el Ministerio ruso de Exteriores en un comunicado. La diplomacia rusa, cuyo jefe está de viaje en  Burundi , señaló que el ataque, efectuado con ocho drones según el Ministerio de Defensa y por al menos 25 según medios rusos,  “fueron planeados y llevados a cabo”  por  “el régimen neonazi de  Kiev , para el que el uso de métodos de terror se ha convertido en una práctica siniestra” . “Sus representantes han pedido durante mucho tiempo y abiertamente ‘ataques de represalia’ contra  Moscú . Tales ataques, si bien no tienen sentido desde el punto de vista militar, parecen estar dirigidos únicamente contra la  población civil  con el objetivo de sembrar el pánico entre los civiles”,  sostuvo Exteriores. Moscú  añadió que el apoyo occidental a  Ucrania  “está empujando a los líderes ucranianos hacia actos criminales cada vez más imprudentes, incluidos  actos de terrorismo , violaciones del derecho internacional humanitario y  crímenes de guerra ”. “Las garantías de los funcionarios de la  OTAN  de que el régimen de  Kiev  no atacará en territorio ruso profundo resultan ser  completamente hipócritas ”,  subrayó el departamento que dirige  Serguéi Shoigú .