Las autoridades militares ucranianas denunciaron a primera hora del martes la voladura, por parte de las fuerzas rusas, de la presa de  Kajovka , situada en el río  Dnipró  a su paso por la provincia de  Kherson  del sur de  Ucrania , lo que ha obligado a iniciar la evacuación de urgencia de los habitantes de la zona afectada. “El Ejército ruso ha llevado a cabo otro ataque terrorista. Han volado la  Central Hidroeléctrica de Kajovka ” , dijo el jefe de la Administración Militar de la provincia de  Kherson , Oleksandr Prokudin, en un vídeo dirigido a la población de la zona. El jefe de la oficina presidencial ucraniana,  Andriy Yermak , ha informado de la convocatoria, por parte del presidente del país,  Volodymyr Zelensky , de un Consejo Nacional de Seguridad urgente. Yermak  ha calificado la voladura de la presa de  “crimen de guerra” y “ecocidio” , y ha publicado un vídeo que muestra supuestamente cómo el agua empieza a desbordarse de la presa dañada. “Los rusos serán responsables de la falta de agua potable para la gente del sur de la región de  Kherson  y de  Crimea , por la posible destrucción de algunas localidades y de la biosfera” , añadió  Yermak . La destrucción de la presa se produce cuando tanto  Ucrania  como  Rusia  han informado en sus últimos partes militares de acciones del ejército ucraniano que parecen apuntar al comienzo de su esperada contraofensiva para recuperar territorios ocupados por los rusos. Ucrania ha advertido en varias ocasiones desde el comienzo de la guerra de la posibilidad de que  Rusia  volara la presa de la  Central Hidroeléctrica de Kajovka . En octubre del año pasado, en plena contraofensiva ucraniana para retomar el control de  Kherson ,  Zelensky  pidió a la comunidad internacional que presionara a Rusia para evitar que lo hiciera.  Zelensky  advirtió entonces de consecuencias catastróficas para toda la zona si eso ocurría.