El internacionalista especializado en Asia, Carlos Aquino, señala que Corea del norte realizó esta prueba para dar un mensaje de amenaza , sobre todo si se consideran las características de este tipo de misil.  “Efectivamente el objetivo de Corea del Norte de tener un misil intercontinental con combustible sólido llama mucho la atención. Primero porque se supone que con este combustible el misil puede volar más alto. Se supone que puede hacer maniobras y eludir los antimisiles que le puedan lanzar, mientras que con el misil de combustible líquido eso no es así”, afirmó Carlos Aquino. El internacionalista detalló que otro objetivo de Corea del Norte es hacer que las ojivas nucleares sean los suficientemente pequeñas como para colocarlas en este tipo de misil. “Si es cierto lo que dicen, ya cumplieron con su objetivo de tener un misil con combustible sólido”, sostuvo. Según detalla EFE, medios estatales norcoreanos indicaron que el misil lanzado fue un Hwasong-18, el cual sería el arma de largo alcance más sofisticada del país asiático.  Según CNN, los misiles de combustible sólido “son más estables y se pueden mover más fácilmente para evitar la detección antes de un lanzamiento que puede iniciarse en cuestión de minutos, dicen los expertos”, mientras que los proyectiles de combustible líquido pueden necesitar horas para preparar el lanzamiento, dando posibilidad de que sea detectado y neutralizado.  “Los misiles balísticos intercontinentales podrían, al menos teóricamente, poner todo el territorio continental de EE.UU. al alcance de una ojiva nuclear norcoreana, pero hay muchas incógnitas sobre la capacidad del misil para lanzar una carga útil nuclear en el objetivo”, menciona  CNN . El internacionalista Carlos Aquino resaltó que Corea del Norte ha estado armándose a lo largo de la historia. Sostuvo que las muestras de armamento siempre tienen una finalidad para el país asiático.  “Lo que pasa es que Corea del Norte es como una especie de secuestrador que toma de rehén a alguien y amenaza con volar el edificio. Es puro chantaje. Corea de Norte es muy inteligente. Ha chantajeado a Japón, a Corea del Sur, Estados Unidos, Rusia y China. Prácticamente dice “yo tengo una bomba, una pistola y tienes que darme dinero, de lo contrario voy a seguir amenazándote”. Es como un tipo que cobra cupos”, explica el analista.  Kim Yo-jong, hermana de Kim Jong-un, amenazó el viernes con una “disuasión nuclear abrumadora”.  “Teniendo en cuenta que Estados Unidos no acepta abandonar su política contra Corea del Norte (...) nos esforzaremos en establecer una disuasión nuclear abrumadora”, dijo Kim Yo-jong según un comunicado difundido por medios estatales. Al respecto, Carlos Aquino mencionó que Kim Yo-jong maneja un más discurso agresivo que el de su hermano. “Este discurso belicoso de la hermana de Kim Jong-un y de Corea del Norte en general tiene una razón: están muy mal económicamente. La producción agrícola cayó el año pasado y hay hambruna”, explicó el internacionalista. “Cuando la situación interna en Corea del Norte se vuelve complicada apelan al nacionalismo y la amenaza externa. Hay que considera que hay un contexto interno que explica esa mayor agresividad de Corea del Norte. Tratan de justificar el desastre económico inventando amenazas externas”, indica el analista.