Las autoridades de  Turquía  han advertido a la población que se mantengan alejados de la costa en la provincia de  Hatay , ya que el nivel del agua podría subir medio metro tras el nuevo seísmo de magnitud 6,4 que ha sacudido hoy el sureste de  Turquía , dos semanas después de los temblores que han dejado 41.000 muertos. Este nuevo temblor se ha registrado en la localidad de  Samandağ , a unos 12 kilómetros de la costa mediterránea, por lo que AFAD, la agencia turca de emergencias ha pedido alejarse del agua. No se dispone aún de datos sobre posibles nuevos daños o víctimas, pero numerosos reporteros presentes en Antioquía, cerca del epicentro, informaron de que el temblor provocó pánico en los supervivientes alojados en tiendas de campaña. Al menos un edificio ya a medio colapsar se desplomó entero y cascotes de otros dañaron coches aparcados, informa la cadena NTV.