En otro  4 de julio , pero de 1973, se constituye el Mercado Común y Comunidad del Caribe (Caricom), con la firma del Tratado de Chaguaramas (Trinidad y Tobago), fruto del acuerdo de un año antes de los jefes de Gobierno de transformar la Asociación de Libre Comercio del Caribe (Carifta). El Caricom está formado por Antigua y Barbuda, Bahamas, Barbados, Belice, Dominica, Granada, Guyana, Haití, Jamaica, Monserrat, Santa Lucía, San Cristóbal y Nieves, San Vicente y las Granadinas, Surinam, y Trinidad y Tobago. Y como miembros asociados están Anguila, Bermudas, Islas Caimán, Islas Turcas y Caicos e Islas Vírgenes Británicas.  1776.-  El  Congreso Continental de Filadelfia  aprueba por unanimidad la declaración de independencia de las  13 Colonias de la Unión norteamericana . 1811.-  Primera sesión del  Congreso chileno , reunido en  Santiago . 1870.-  El regente de  España ,  Francisco Serrano , firma la ley que declara libres de forma gradual a los esclavos negros en  Cuba . 1903.-  La piloto de automovilismo británica  Dorothy Levitt , que había debutado como profesional en abril y pionera del espejo retrovisor, gana su primera carrera, la  Southport Speed Trials , con su coche  Gladiator . 1904.-  El general  Rafael Reyes Prieto  es proclamado presidente de  Colombia  en el recuento definitivo de la votación del  Gran Consejo electoral , en el que se impone por escaso margen al también conservador general  Joaquín Fernando Vélez . 1910.-  Acuerdo ruso-japonés por el que  Japón  deja actuar a  Rusia  en  Manchuria  y los rusos se inhiben de la invasión japonesa de  Corea . 1919.-  El presidente peruano,  José Pardo y Barrera , es derrocado por un golpe de Estado en la recta final de su mandato y tras la celebración de elecciones. Le sustituye provisionalmente  Augusto B. Leguía . 1941.-   Josio Broz Tito  organiza la resistencia partisana en  Yugoslavia  contra la invasora  Alemania nazi . 1946.-   Filipinas  proclama su independencia de  Estados Unidos . 1971.-  El alemán  Michael Hart , inventor del libro electrónico, comienza su proyecto de biblioteca de libros electrónicos gratuitos en la red “ Proyecto Gutenberg ” con la digitalización de la  Declaración de Independencia de los Estados Unidos . 1976.-  El priísta  José López Portillo  gana las elecciones presidenciales de  México , con el 91,9 por ciento de los votos, como candidato único de la coalición entre el  Partido Revolucionario Institucional  (PRI), el  Partido Popular Socialista  (PPS) y el  Partido Auténtico de la Revolución Mexicana  (PARM). 1979.-  El Gobierno argelino de  Chadli Benyedid  libera al expresidente  Ahmed Ben Bella , que gobernó los tres primeros años desde la independencia y estaba encarcelado desde 1965. 1982.-   Miguel de la Madrid , candidato de la coalición  PRI ,  PPS  y  PARM , gana las elecciones presidenciales de México, con el 70,9 por ciento de los votos. .- El presidente dominicano,  Silvestre Antonio Guzmán , se suicida en el  Palacio Nacional  días antes de concluir su mandato. 1987.-  El millonario británico  Richard Branson , fundador del imperio  Virgin , y el suizo  Per Lindstrand  caen al mar con su globo Virgin a 60 millas de las costas escocesas, cuando estaban a punto de culminar con éxito la travesía del  Atlántico Norte , tras 3.000 millas desde  Maine . 1989.-  Sesión inaugural de las dos cámaras del nuevo Parlamento polaco, Congreso de los Diputados y Senado. 1991.-  La  Asamblea Nacional Constituyente  de  Colombia  promulga una  nueva Constitución , que sustituye a la de 1986. 1992.-  El  príncipe de Asturias ,  Felipe de Borbón , preside en  Nueva York  la concentración naval conmemorativa del  V Centenario del Descubrimiento de América . 1996.-  Comienza la comercialización del correo electrónico  Hotmail , desarrollado desde año antes por  Sabeer Bhatia  y  Jack Smith , dos trabajadores de  Apple , quienes utilizaron el  lenguaje HTML  que sirvió para darle nombre al producto. 1997.-  La nave no tripulada “ Mars Pathfinder ” se posa en  Marte  y ofrece las primeras imágenes de su superficie del planeta tras un viaje espacial de 500 millones de kilómetros. 1999.-  El presidente argelino,  Abdelaziz Buteflika , indulta a 3.343 presos islamistas sin delitos de sangre antes de que el Parlamento debata la  Ley de Concordia Civil para la Reconciliación Nacional . 2001.-  El juez  Jorge Urso  procesa y dicta prisión preventiva contra el expresidente argentino  Carlos Menem  por considerarlo jefe de una “asociación ilícita” que vendió armas ilegalmente a  Ecuador  y  Croacia . 2002.-   Augusto Pinochet  renuncia a su escaño de senador vitalicio después de que su “demencia” fuera calificada de “incurable” por la  Corte Suprema chilena  y fuera sobreseído de los cargos por violación a los derechos humanos en el caso de la “ Caravana de la muerte ” (1973). 2004.-   Grecia  gana la  Eurocopa  de fútbol al imponerse a  Portugal  (1-0), en  Lisboa . 2012.-  El  Centro Europeo de Física de Partículas  anuncia el descubrimiento del “ bosón de Higgs ”, uno de los pilares del  Modelo Estándar  de la  física moderna . 2014.-  El  Parlamento ruso  ratifica la condonación del 90% de la deuda de  Cuba  con la extinta  Unión Soviética , unos 31.700 millones de dólares, y le aplaza los 3.500 millones restantes a 10 años. 2017.-   Corea del Norte  lanza con éxito su primer misil intercontinental desde la provincia de  Pyongan del Norte , que recorre aproximadamente 930 kilómetros. 2021.-   Elisa Loncón , una indígena mapuche, elegida presidenta de la convención constituyente que redactará la  nueva Constitución de Chile . 1804.-   Nathaniel Hawthorne , escritor estadounidense, autor de “La letra escarlata”. 1807.-   Giuseppe Garibaldi , héroe de la unidad italiana. 1816.-   Hiran Walker , estadounidense de origen británico creador de las destilerías de güisquis de igual nombre. 1926.-   Alfredo Di Stéfano , exfutbolista hispano-argentino. 1927.-   Gina Lollobrigida , actriz italiana. 1937.-   Sonia Haraldsen , reina de Noruega. 1952.-   Álvaro Uribe , expresidente de Colombia. 1972.-   Alexei Shirov , ajedrecista español de origen letón. 1826.-   Thomas Jefferson , redactor de la Declaración de Independencia de EEUU y tercer presidente del país. 1826.-   John Adams , segundo presidente de Estados Unidos. 1934.-   Marie Curie , física de origen polaco, dos veces Premio Nobel, en Física y en Química. 1992.-   Astor Piazzola , compositor argentino de tangos. 2003.-   Barry White , cantante estadounidense. 2008.-   Jesse Helms , exsenador estadounidense. 2011.-   Otto de Habsburgo , primogénito del último emperador austro-húngaro. 2022.-   Juan Urquijo de la Sierra , marqués de Urquijo.