El presidente de  Bielorrusia ,  Alexandr Lukashenko , se reunirá el domingo con su homólogo ruso,  Vladímir Putin , en lo que será su primer encuentro desde la mediación del líder bielorruso para detener el motín de los mercenarios del  Grupo Wagner , de los que miles se han trasladado ya al país vecino. El Kremlin informó hoy que durante la reunión en  Moscú ,  Putin  y  Lukashenko  abordarán  “temas de actualidad del desarrollo de las relaciones ruso-bielorrusas y la cooperación en el marco de la  Unión Estatal ”  entre ambos países. Lukashenko  ya adelantó el pasado 27 de junio que se vería pronto con  Putin , con quien tratará además de los  lazos bilaterales , la oposición común a las sanciones occidentales, la “agenda internacional y “ temas de seguridad ”, según dijo hoy su oficina. Polonia  ha anunciado que desplegará unidades militares a la frontera con  Bielorrusia  en respuesta a la presencia de los mercenarios del  Grupo Wagner  en el país vecino. A su vez,  Ucrania  ha reforzado las medidas de protección de su propia frontera  Bielorrusia  tras la llegada de al menos nueve columnas de  wagneritas  a ese país, que sirvió a las tropas rusas de trampolín para atacar el 24 de febrero de 2022 el norte ucraniano. Putin  advirtió este viernes a Polonia de que un ataque a Bielorrusia significará una “agresión” contra Rusia, que ha desplegado armas nucleares tácticas en el vecino país, su más estrecho aliado en la guerra rusa contra Ucrania. Lukashenko  confirmó a finales de junio que “ gran parte ” de estas armas ya se encuentran en territorio bielorruso. También aseguró que los mercenarios rusos no van a custodiar las armas nucleares tácticas rusas, sino que entrenarán a las fuerzas bielorrusas y que para ello Minsk regulará por decreto o un acuerdo vinculante el cometido de los  wagneritas  en el país. El equipo de investigación bielorruso  Gayun , que monitorea la actividad militar en territorio bielorruso, dijo el pasado martes que ya se encontraban entre 2.000 y 2.500 mercenarios en el país, si bien desde entonces han llegado al menos cuatro columnas más. Esta semana un miembro del consejo de comandantes del  Grupo Wagner , alias “ Marx ”, precisó que 10.000 wagneritas se han ido ya o están yendo a Bielorrusia. Mientras que lleguen todos, las fuerzas de operaciones especiales de  Fuerzas Armadas de Bielorrusia  efectúan ya entrenamientos conjuntos con los mercenarios del  Grupo Wagner  en la base militar de  Brestski , en la frontera con Polonia. Ya el pasado día 14 el Ministerio bielorruso de Defensa informó de que instructores de  Wagner  habían comenzado a entrenar a reclutas, pero en un campamento cerca de la ciudad de  Osipóvichi , a 230 kilómetros de la frontera ucraniana.