El  Gobierno  estadounidense  indicó este martes que ha enviado un equipo forense a  Hawái  para ayudar en la identificación de las víctimas provocadas por el fuego, que de momento se elevan a 99. El director de la Oficina de Respuesta en la Administración para la Preparación y la Respuesta Estratégicas ( ASPR ),  Jonathan Greene , indicó en una conferencia de prensa telemática que el equipo está compuesto por especialistas de distintas disciplinas, como técnicos de laboratorio y de radiología. En total, su envío eleva a 75 el personal de emergencia desplegado por el  Departamento de Salud y Servicios Humanos  ( HHS ). Greene apuntó que los distintos expertos apoyarán la recogida de  ADN  de las  víctimas . Ese mismo tipo de especialistas fueron enviados en catástrofes como el  huracán Irma  en 2017, que golpeó las  Islas Vírgenes, Florida  y otros estados del sureste estadounidense, o el  Sandy  en 2012, que mató a 233 personas en ocho países desde el  Caribe  a  Canadá , 159 de ellas en Estados Unidos. Los incendios que han devastado la isla de  Maui  durante la última semana han provocado al menos 99 muertos, aunque es probable que esa cifra aumente, porque solo se ha registrado un 25 % de la zona afectada. Sobre el terreno hay  380 trabajadores  de la Agencia Federal para el Manejo de Emergencias ( FEMA ) para coordinar la respuesta al desastre. Los esfuerzos federales también están centrados en aportar a la población fondos que les permitan afrontar sus necesidades más inmediatas, como comida, agua o medicamentos. Con ese objetivo van a recibir un pago único de 700 dólares y hasta el momento ya se han distribuido unos  630.000 dólares  en ese tipo de ayudas. El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , anunció este martes que viajará a  Hawái  “tan pronto como sea posible” para evaluar el daño causado y subrayó que no quiere interferir con las operaciones de rescate debido a las medidas de seguridad habituales que conlleva su presencia, que incluyen el corte de  calles al tráfico  durante horas.