El 2 de enero, pero de 1969, unas 30.000 copias del disco “Two Virgins”, de John Lennon y Yoko Ono, son confiscadas en el aeropuerto de Nawark (Nueva Jersey, Estados Unidos) con el argumento de que la fotografía de la portada (en la que aparecían ambos desnudos) era material pornográfico. 1492.-  Tras diez años de guerra,  los Reyes Católicos entran en Granada , conquistada a los árabes. 1814.-  La Asamblea Representativa de  Venezuela otorga a Simón Bolivar poderes absolutos. 1839.-  El francés  Louis Daguerre toma la primera fotografía (daguerrotipo) de la Luna. 1843.- La ópera “El holandés errante”, de Richard Wagner, se estrena en Dresde (Alemania). 1912.- Inauguración en Alemania del nuevo alumbrado de gas de neón. 1926.- Por primera vez en España se emiten por radio diarios hablados , llamados “La palabra”. 1931.- Primer movimiento revolucionario panameño . Es depuesto el presidente de la República, Florencio Arosamena, y sustituido por Harmodio Arias. 1942.-  II Guerra Mundial:  los japoneses entran en Manila. 1949.- Luis Muñoz Marín se convierte en el primer gobernador elegido democráticamente en Puerto Rico. 1955.- Asesinado a tiros el presidente de Panamá, José Antonio Remón. 1959.- Fidel Castro se hace con el poder en Cuba.  Entran en La Habana las tropas comandadas por Camilo Cienfuegos y Ernesto “Che” Guevara. - La Unión Soviética lanza Luna-1,  la primera sonda espacial con destino a la Luna. 1971.- Mueren 66 personas en Glasgow (Escocia, Reino Unido) al ceder una barandilla del estadio del “Celtic”  por la presión de los espectadores. 1974.-  El presidente de Estados Unidos,  Richard Nixon, firma una ley que limita la velocidad a 55 millas por hora , con el fin de ahorrar gasolina durante el embargo de la OPEP. 1984.- Comienza a funcionar en Quito el Tribunal de Justicia de la Comunidad Andina. 2002.-  El peronista  Eduardo Duhalde asume la Presidencia de Argentina  y se convierte en el quinto presidente en 13 días. 2003.-  En París,  la policía francesa desbarata un plan de fuga de seis etarras  de la prisión de La Santé. 2004.- Detenido en Ecuador el guerrillero colombiano Ricardo Palmera , alias “Simón Trinidad”. 2008.- Liberadas en Somalia dos cooperantes de Médicos Sin Fronteras  (una médico española y una enfermera argentina), tras una semana de secuestro. 2011.- Entra en vigor en España la nueva ley antitabaco , que prohíbe fumar en establecimientos públicos cerrados y algunos espacios abiertos. 2014.- Concluye el rescate de los 52 pasajeros del barco ruso “Akadémik Shokálskiy” , atrapado en el hielo antártico desde diciembre. 2016.- Asesinada la alcaldesa del municipio mexicano de Temixco, Gisela Mota , un día después de asumir el cargo. - Arabia Saudita ejecuta al clérigo y dirigente chiita Nimr Baqir al Nimr. 2018.- Fallecen 53 personas en el Perú al caer un autobús por un acantilado. 2020.- Interpol ordena detener al expresidente de Nissan Motor, Carlos Ghosn , huido de Japón al Líbano. 1837.- Mili Balakirev , compositor ruso. 1873.- Teresa de Lisieux , monja carmelita y santa francesa. 1882.- César Rodríguez González , empresario español, fundador y primer presidente de El Corte Inglés. 1886.- Florence Lawrence , inventora y actriz canadiense. 1920.- Isaac Asimov , escritor ruso divulgador de temas científicos. 1936.- Roger Miller , cantante y compositor estadounidense. 1940.- Srinivasa Varadhan , matemático estadounidense de origen indio. 1947.- Elsa Baeza , cantante española nacida en Cuba. 1968.- Cuba Gooding Jr ., actor estadounidense. 1970.- Jaime Rosales , director de cine español. 1983.- Kate Bosworth , actriz estadounidense. 1948.- Vicente García Huidobro , poeta chileno. 1953.- Guccio Gucci,  modisto italiano. 1984.- Sebastián Juan Arbó , escritor español. 1995.- Manuel Rivera Hernández , pintor español. 1997.- Joan Coromines , filólogo y escritor español. 1999.- Margot Cottens , actriz uruguaya afincada en España. 2000.- Patrick O’Brian , escritor y traductor británico. 2006.- Fernell Franco , fotógrafo colombiano. 2009.- Inge Christensen , escritora danesa. 2017.- John Berger , historiador y escritor británico. 2018.- Rick Hall , productor musical estadounidense. - Thomas Monson , líder mormón estadounidense. 2020.- John Baldessari , artista conceptual estadounidense. 2022.- Richard Leakey , paleoantropólogo y político keniano.