El presidente de  Bielorrusia ,  Alexandr Lukashenko , reapareció este lunes en público por primera vez desde el pasado 9 de mayo, después de que se dispararan las alarmas sobre su estado de salud dentro y fuera del país. El jefe de Estado  “se encuentra actualmente en el puesto de mando central del  Ejército del Aire y de las Fuerzas de Defensa Aérea ” , señaló el servicio de prensa de la Presidencia bielorrusa en su canal de  Telegram , en el que publicó una fotografía de  Lukashenko  en uniforme y la mano izquierda vendada. La agencia oficial  BELTA  informó de que el mandatario, de 68 años, se interesó por la organización y la implementación de la protección del espacio aéreo del país, después de que el sábado en la cercana región rusa de  Briansk  “fueran derribados cuatro aviones” de  Rusia . “Nos vimos obligados a responder a esto. Desde entonces, hemos estado en alerta máxima” , recalcó Lukashenko. La ausencia del presidente bielorruso en actos públicos desde el pasado 9 de mayo, Día de la Victoria soviética sobre la Alemania nazi, disparó las alarmas sobre su estado de salud, más después de que la víspera un diputado ruso afirmara que el mandatario “ enfermó ”. El jefe de Estado de  Bielorrusia  estuvo junto a otros seis líderes de  Asia Central y de Armenia  el pasado martes en Moscú para acompañar al presidente ruso,  Vladímir Putin , en la  plaza Roja  en el tradicional desfile militar del Día de la Victoria. Sin embargo, no asistió al almuerzo que el jefe del  Kremlin  ofreció a sus homólogos y fue el único líder que se trasladó a la tumba del  Soldado Desconocido  en coche eléctrico, pese a encontrarse el monumento a apenas 300 metros a pie. El mandatario se marchó inmediatamente después de este acto en el que los líderes depositaron flores en la tumba y por la tarde en  Minsk  participó en un acto de conmemoración del  Día de la Victoria  en la capital bielorrusa, pero no pronunció ningún discurso. El sábado por la tarde los oyentes de  Euroradio  informaron de una comitiva oficial en el centro médico en  Zhdanovichi , en las afueras de Minsk. Según este medio, las entradas del hospital fueron bloqueadas y se desplegaron fuerzas de seguridad en las carreteras que conducen a la clínica. Los rumores sobre el estado de salud de  Lukashenko  se intensificaron el domingo,  Día de la Bandera, el Escudo y el Himno de Bielorrusia , cuando el mandatario no apareció para conmemorarlo. Ese mismo día el primer vicejefe de l Comité de Asuntos de la Comunidad de Estados Independientes (CEI)  de la Duma rusa (Cámara Baja),  Konstantin Zatulin , afirmó que  Lukashenko  “acaba de enfermar”, pero como lo hace cualquier otra persona. “Probablemente necesite descansar, eso es todo” , dijo en una entrevista con el periódico ruso Podiom. Según aseguró el domingo en su canal de YouTube uno de los líderes opositores de Bielorrusia en el exilio, el exministro de Cultura  Pavel Latushko , Lukashenko tiene “ miocarditis alérgica infecciosa ”.