El presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , informó este lunes que el embajador del país en Colombia, Félix Plasencia, se retira del cargo para ocuparse “al 100 %” de sus funciones como secretario ejecutivo de la Alianza Bolivariana para los Pueblos de Nuestra América (ALBA), por lo que la nación caribeña evalúa quién será su reemplazo. “Ya se incorporó en sus funciones el nuevo secretario ejecutivo de la Alianza Bolivariana para los Pueblos de Nuestra América (ALBA-TCP), Félix Plasencia, (quien) deja la embajada de Venezuela en Colombia. Designaremos un nuevo embajador en Colombia o una nueva embajadora, estamos evaluando”, dijo el mandatario tras una reunión con el alto mando político y militar. En este sentido, señaló que  Plasencia  “se incorpora (al) 100 % a las tareas de secretario ejecutivo del ALBA-TCP para impulsar con fuerza la recuperación de PetroCaribe”, un acuerdo de adquisición de petróleo entre  Venezuela  y varios países del Caribe que se fundó en 2005 y quedó suspendido en 2019 debido a las sanciones de EE.UU. contra el país suramericano y a la caída de la producción venezolana. Plasencia fue nombrado el pasado diciembre nuevo secretario general de la ALBA en sustitución del boliviano Sacha Llorenti. El nombramiento trascendió durante la cumbre de jefes de Estado y Gobierno que se celebró en La Habana con motivo del 18 aniversario de la creación del bloque. Plasencia , ministro de Relaciones Exteriores de Venezuela entre 2021 y 2022, ejercía desde septiembre como embajador de su país en Colombia, tras la reanudación de las relaciones diplomáticas entre ambas naciones con la llegada a la presidencia del país andino de Gustavo Petro, en agosto pasado.