El Gobierno del presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , expresó este lunes su oposición a un proyecto de ley que impediría a los atletas transgénero formar parte de equipos coherentes con su identidad de género. “La discriminación no tiene lugar en las escuelas de nuestra nación y tampoco en sus campo de juego” , afirmó la  Casa Blanca  en un comunicado. La iniciativa busca prohibir que  atletas   transgénero  de cualquier edad, incluidos los más pequeños, puedan competir o formar parte de equipos diferentes a los de sus sexo biológico. El legislador republicano  Greg Steube , que representa un distrito de  Florida , propuso el proyecto en febrero y hasta ahora ha recibido el apoyo de otros 93 congresistas. Sin embargo, aún no ha sido aprobada por la  Cámara de Representantes , dominada por los republicanos, e incluso si recibiera el aval de esa cámara se toparía de frente con la oposición de la mayoría demócrata del  Senado , por lo que no tiene ninguna posibilidad de salir adelante. La propuesta llega en un momento de debate en  Estados Unidos  sobre la inclusión de los atletas transgénero en ligas acorde a su identidad sexual. Los republicanos han convertido el tema en un elemento más de su “ guerra cultural ”, en la que usan temas como los derechos de la comunidad  LGTBIQ+ , el aborto y la  igualdad racial  para movilizar a su electorado. Este mismo mes, el  Gobierno de Biden  propuso un reglamento que impediría a  escuelas y universidades de Estados Unidos  prohibir de manera completa la participación en deportes de atletas transgénero, aunque sí deja la puerta abierta para que algunos equipos impongan restricciones en casos concretos. Esa normativa aún no ha entrado en vigor y está siendo sometida ahora a un periodo de  comentarios de la ciudadanía , lo que podría ocasionar cambios.