Dos mujeres han sido rescatadas hoy tras haber pasado 204 y 205 horas, respectivamente, atrapadas entre los restos de edificios derruidos por los terremotos que hace ocho días devastaron el sureste de  Turquía , dejando casi 36.000 muertos en este país y en  Siria . Ysegul Bayir , una mujer de 35 años, fue localizada con vida tras pasar 205 horas entre los escombros de un edificio en Kahramanmaras, donde tuvo su epicentro el primer seísmo, de magnitud 7,7, y trasladada con vida a un hospital, según han mostrado en directo varias emisoras de televisión. En la ciudad de Hatay, otra de las zonas más afectadas por los temblores, una refugiada siria fue rescatada 204 horas después de que se derrumbara el edificio en el que se encontraba. Ya esta mañana, dos jóvenes han sido rescatados tras 198 horas atrapados bajo los escombros en Kahramanmarash. Según datos oficiales, más de 11.000 edificios se vinieron abajo durante los terremotos, muchos de ellos eran bloques de apartamentos de varios pisos en los que los esfuerzos de rescate son muy complicados -se necesita maquinara pesada- y las víctimas son numerosas. Risklayer, una empresa alemana de análisis de riesgos, ha advertido de que el número final de muertos podría ser de entre 75.000 y 90.000, con expertos turcos que elevan ese balance a hasta 155.000.