El presidente ruso,  Vladimir Putin , estimó que la campaña militar en  Ucrania  está teniendo una “dinámica positiva” tras el anuncio de la toma de Soledar, en el este de Ucrania, que fue desmentida por Kiev. “ La dinámica es positiva  y todo se desarrolla según los planes del ministerio de Defensa y del Estado Mayor. Espero que nuestros combatientes nos den más alegrías con sus resultados militares”, declaró  Putin  en una entrevista con la televisión pública rusa, difundida este domingo. Interrogado en la pista de un aeropuerto, junto al avión presidencial, el mandatario respondió así a las preguntas de un periodista del canal Rossia-1 sobre “las noticias de Soledar”, que el ejército ruso dijo el viernes haber conquistado. La toma de esta modesta localidad fue presentada en Moscú como una victoria después de meses de reveses en Ucrania , en particular la retirada de la región de Járkov (este) y de la ciudad de Jersón (sur) ante las contraofensivas ucranianas. Según el ejército ruso, la conquista de  Soledar , donde se encuentran unas enormes galerías que permitirían guardar material militar e infiltrarse detrás de las líneas enemigas, es una etapa importante para rodear la vecina ciudad de  Bajmut , que Moscú lleva meses intentando tomar. El sábado, las autoridades ucranianas desmintieron de nuevo el anuncio de Moscú y afirmaron tener “bajo control” la ciudad de Soledar, que tenía 10.000 habitantes antes de la ofensiva rusa y ahora está destruida.