Tres  palestinos  murieron hoy en  Cisjordania  ocupada por disparos del Ejército israelí tras abrir fuego contra un grupo de soldados mientras operaban en la ciudad de  Nablus , según informó un portavoz militar  israelí . “ Un vehículo con tres terroristas armados llegó al barrio de  Hashomronim  en  Nablus  y abrió fuego contra soldados de las  Fuerzas de Defensa  de Israel que estaban realizando actividades de rutina en la zona. Los soldados abrieron fuego en respuesta para neutralizar a los tres terroristas ”, precisó el Ejército, que confirmó que los tres atacantes murieron durante el incidente y que sus tropas no sufrieron heridas. Por su parte, la agencia oficial de noticias palestina, Wafa, denunció que las tropas israelíes impidieron el acceso de ambulancias al sitio y se llevaron los cuerpos de los fallecidos. El vehículo desde el que habrían abierto fuego también fue confiscado, junto con tres rifles  M-16 , una pistola y equipamiento militar, según información del Ejército. El ministro de Defensa israelí,  Yoav Gallant , felicitó a los soldados por su actuación durante este episodio y por “ eliminar a tres terroristas ”. “ Felicitaciones a los comandantes y a los soldados por una acción determinada y precisa ”, señaló el ministro a través de su cuenta de Twitter. Este incidente sigue a una serie de importantes redadas militares israelíes en  Cisjordania  este lunes en las que al menos 13 palestinos resultaron heridos, cuatro de ellos por disparos.  Durante la operación de ayer, el Ejército israelí dijo haber neutralizado 10 artefactos explosivos y arrestado a 17 “ sospechosos ”. Además, un portavoz militar informó de que palestinos lanzaron explosivos hacia las tropas, que respondieron abriendo fuego. Cisjordania ocupada vive su mayor espiral de violencia desde la  Segunda Intifada  (2000-2005) y este 2023 ya han muerto 166 palestinos en el marco del  conflicto palestino-israelí , la mayoría milicianos en enfrentamientos armados con tropas israelíes y atacantes, pero también civiles, incluidos 28 menores. En paralelo, el área ha visto la proliferación de nuevos grupos armados palestinos, que realizan cada vez más ataques y han dejado 27 muertos del lado israelí, la mayoría colonos, cinco de ellos menores, y 3 uniformados.