Un  intercambio de disparos  ocurrido la noche del viernes en una concurrida calle de  Miami Beach  dejó a una persona muerta y a otra gravemente herida, informó la Policía local. El tiroteo ocurrió en la intersección de la calle siete y  Ocean Drive , en plena zona turística de  Miami Beach (EEUU)  y que por estos días recibe a una mayor cantidad de personas por las vacaciones de primavera, conocidas como “spring break”. A su llegada al lugar de los hechos, los oficiales encontraron a dos hombres con heridas de bala, quienes fueron transportados a un hospital local, donde poco después uno de ellos finalmente pereció. Un tercer sospechoso fue detenido por los agentes, quienes recuperaron tres armas de fuego en la escena, tal como explicó en su cuenta de Twitter la Policía de Miami Beach, que se halla investigando las causas del suceso. El sonido de los disparos provocó escenas de caos en las inmediaciones, llenas de bares y discotecas y que estaban abarrotadas en ese momento de personas, tal como muestran videos publicados en redes sociales. Las autoridades de Miami Beach mantienen una fuerte presencia policial en el turístico barrio de South Beach, en especial esta semana, la tercera del mes de marzo, identificada como el pico en cuanto a afluencia de jóvenes visitantes desde otros estados con motivo del “spring break”. El año pasado, las autoridades de esta ciudad del sur de Florida decretaron el estado de emergencia e impusieron un toque de queda en la zona turística tras lo desórdenes que se produjeron y que dejaron al menos a cinco personas heridas por arma de fuego. Los desórdenes y desmanes que se produjeron en 2021, durante los cuales murió una persona y más de un millar fueron detenidos, obligó también a la imposición del toque de queda por parte de las autoridades, que decomisaron drogas y hasta un centenar de armas de fuego.