El presidente de  Rumanía , país miembro de la  OTAN , reportó este martes que hubo ataques en  territorio  ucraniano , “muy muy cerca” de su frontera, al día siguiente de que  Rusia  atacara con drones instalaciones en el limítrofe  río Danubio . “ Hubo ataques, registrados a 800 metros de nuestra frontera. Así que muy, muy cerca ”, dijo el presidente rumano,  Klaus Iohannis , en una conferencia de prensa junto al primer ministro de  Luxemburgo ,  Xavier Bettel . El lunes,  Bucarest  denegó la afirmación de  Kiev  de que drones rusos cayeron y explotaron en territorio rumano durante un ataque al puerto ucraniano de  Izmail , a orillas del  Danubio . “ No hubo pedazos, ni drones ni otros componentes de otro aparato que llegaran a  Rumanía ”, dijo  Iohannis  este martes. En cualquier caso,  “sí, estamos preocupados de que ocurran estos ataques a tan poca distancia de la frontera rumana” , dijo  Iohannis  en la conferencia de prensa desde la base militar de  Cincu , en el centro de este país que también es integrante de la  UE . “ Estamos alerta ”, enfatizó.