La  capital  rusa  ha reforzado las medidas de seguridad tras el ataque matutino cometido supuestamente por  Ucrania  con drones contra  Moscú , y agentes de la Policía patrullan algunas calles con rifles anti-drones, informó hoy la agencia oficial TASS. Los policías efectúan además controles aleatorios de automóviles para  verificar la documentación , según la misma fuente. El Ministerio ruso de Defensa ha acusado directamente al  “régimen de Kiev”  del “ataque terrorista”. El ataque ha causado daños menores en varios edificios de la capital y dos ciudadanos han requerido asistencia médica, según el alcalde,  Serguéi Sobianin . Explicó que los  servicios de emergencia  han tomado todas las medidas necesarias para estudiar las estructuras de los edificios dañados tras haber tenido que evacuar temporalmente a residentes de tres entradas de una casa en la avenida  Leninski . “Los residentes del edificio en  Leninski Prospekt  serán los primeros en regresar a sus apartamentos. se instruyó a especialistas a eliminar los daños menores en las edificaciones lo antes posible” , escribió en su canal de Telegram. Según dijo el equipo del alcalde previamente, citando al canal de Telegram  Baza , unos 25 drones participaron en el ataque, aunque el  Ministerio ruso de Defensa  aseguró que fueron ocho aparatos no tripulados y que todos fueron derribados. El diputado de la  Duma  (Cámara Baja)  Alexandr Khinshtein  publicó en su Telegram una lista de lugares donde, según datos preliminares, fueron derribados drones en la región de  Moscú . Uno de ellos sería Razdori, donde hay dachas (casas de campo), casas privadas de funcionarios y de empresarios, y que se encuentra a unos 10 minutos en coche de la residencia del presidente ruso, Vladímir Putin, escribieron los periodistas independientes  Farida Rustamova y Maxim Tovkaylo  en su canal de Telegram. El jefe de la Comisión de Defensa de la  Duma ,  Andréi Kartapólov , sostuvo al diario RBC que es importante saber qué ocurrió, porque se trata de un  “acto de intimidación contra la población civil”  y el ataque ha sido diseñado para provocar  “una oleada de pánico”. Sostuvo que el ataque fue posible debido a que Rusia es un país grande en extensión y  “siempre habrá brechas por las que un dron escapar a las defensas antiaéreas”. La oficina del fiscal de  Moscú  ha advertido a los residentes de la capital de que  se pueden abrir casos administrativos  y penales por difundir noticias consideradas falsas sobre el ataque, tras asegurar que ya ha encontrado este tipo de informaciones en las redes sociales.