Mike Pence , el que fuera vicepresidente de  Estados Unidos  en la Administración de  Donald Trump  (2017-2021), afirmó este miércoles que el exmandatario estaba rodeado de abogados “ chiflados ” que lo asesoraron mal tras las  elecciones que perdió en 2020  contra  Joe Biden . Pence, que compite con Trump por la nominación republicana para las  presidenciales de 2024 , se distanció del expresidente al rechazar su plan para revertir los resultados electorales, que derivó en el  asalto al Capitolio . El exvicepresidente dijo a medios locales estadounidenses que Trump estuvo mal asesorado porque estaba “ rodeado de un grupo de abogados chiflados que no dejaban de decirle lo que sus oídos querían escuchar ”. Pence hizo estas declaraciones el día después de que Trump fuera imputado por cuatro delitos, con penas máximas de hasta 20 años de prisión, por haber intentado anular las elecciones de noviembre de 2020 en las que perdió contra Biden. Según el escrito de acusación, Trump mintió deliberadamente sobre un falso fraude electoral y presionó a Pence para que, en su calidad de presidente del Senado, frenara la ratificación de la victoria de Biden en el Congreso el 6 de enero de 2021, cuando una turba de “ trumpistas ” asaltó el  Capitolio . La imputación señala a un grupo de seis cómplices, entre ellos el abogado y exalcalde de  Nueva York   Rudy Giuliani , que ayudaron a Trump a idear y poner en marcha sus planes. Pence dijo este miércoles que el ataque al edificio del Congreso estadounidense fue “ una tragedia ”, y reivindicó que cumplió con su “ deber ” al negarse a llevar a cabo los planes de Trump. “ Alguien que pide a otra persona que se salte la Constitución jamás debe volver a ser presidente de  Estados Unidos ”, afirmó. Trump está citado para presentarse mañana ante el tribunal federal del  Distrito de Columbia  a las 16:00 hora local (20:00 GMT) para la lectura de cargos por su intento de fraude. El expresidente tiene pendientes otros dos juicios penales por el soborno a la actriz porno  Stormy Daniels  y por haberse llevado ilegalmente documentos clasificados cuando dejó la  Casa Blanca . A pesar de sus frentes judiciales, Trump aparece imbatible en los sondeos de las primarias republicanas de cara a las elecciones del próximo año, en las que Biden buscará su reelección.