Una persona murió y cinco más quedaron heridas al derrumbarse un aparcamiento de cuatro pisos en el Bajo  Manhattan  por razones desconocidas, según informaron los bomberos de  Nueva York . El aparcamiento, construido en 1957, es una estructura de cuatro pisos que se alza sobre el suelo (como es habitual en  Nueva York , sin niveles subterráneos) y está situado en la  calle Ann , al lado de la universidad privada PACE. Hacia las 4 de la tarde hora local, los cuatro pisos se vinieron abajo por razones desconocidas y los vehículos quedaron amontonados unos sobre otros, según se pudo ver en imágenes de video grabadas por espontáneos. El jefe de operaciones de los bomberos de Nueva York,  John Esposito , explicó que sus hombres encontraron a seis personas dentro: uno muerto y cinco heridos que se encuentran en condición “ estable ”. Los bomberos que participaron en las primeras tareas de rescate tuvieron que abandonar el edificio por temor a que los daños estructurales provocaran otro derrumbe de los restos; los agentes continuaron las búsquedas con perros robots y drones para no poner en peligro a su personal. El aparcamiento era usado, por ejemplo, por funcionarios de la  Oficina del Sheriff , pero ninguno de ellos resultó afectado, según el primer recuento.