El Ministerio de Defensa de  Taiwán  dijo el jueves que detectó un helicóptero antisubmarinos y tres buques de guerra  chinos  alrededor de la isla, tras el encuentro de su presidenta,  Tsai Ing-wen , y el presidente de la Cámara de Representantes estadounidense,  Kevin McCarthy . “ Una aeronave del  Ejército Popular de Liberación  y tres barcos de la  Armada del Ejército Popular de Liberación  fueron detectados a las 06H00 (22H00 GMT) de hoy ” jueves, dijo en un comunicado el ministerio. “ Las fuerzas armadas han monitorizado la situación y han encargado a los aviones de las patrullas aéreas de combate, los barcos de la armada y los sistemas de misiles terrestres responder a estas actividades ”, añadió. El comunicado se publicó después de la reunión de Tsai con McCarthy en  Los Ángeles , durante una escala en Estados Unidos en su viaje de vuelta de  Guatemala  y  Belice , dos de los últimos aliados oficiales de la isla. China  prometió responder con “ medidas firmes y eficaces ” a este encuentro. En la víspera, el  Consejo de Asuntos Continentales  de  Taipéi , encargado de la política respecto a  Beijing  en la isla, acusó a las autoridades comunistas de “ obstruir ” el comercio en el estrecho de  Taiwán  con inspecciones a barcos de carga y de pasajeros. Las autoridades marítimas chinas habían señalado previamente que estaban reforzando las patrullas en las aguas que separan esta isla del continente. “ La acción del lado chino escala deliberadamente las tensiones en el estrecho ”, lamentó el consejo taiwanés. “ Es una clara violación del acuerdo de transporte por el estrecho y la práctica marítima que tendrá un grave impacto adverso en el tráfico normal entre ambos bandos ”, agregó.