El  Ejército de Liberación Nacional (ELN)  mató este martes a tres policías en el  Catatumbo , en el noreste de  Colombia , el mismo día que el Comando Central de la guerrilla ordenó a todas sus filas un cese al fuego desde el jueves. Uno de los uniformados,  Samir José Vega , falleció en el municipio de  Tibú , en el departamento de  Norte de Santande r (fronterizo con  Venezuela ), tras recibir un disparo de un francotirador mientras hacía guardia en el sector  La Petrolea . El director de la Policía Nacional, el general  William Salamanca , aseguró en su cuenta de Twitter:  “Hoy me embarga un profundo dolor ante la pérdida de nuestro patrullero  Samir Vega , quien ofrendó su vida protegiendo la comunidad de Tibú. Toda nuestra solidaridad con su respetada familia. Daremos con los responsables de su asesinato.  Paz en su tumba ”. Además este martes otros dos policías perdieron la vida en el municipio de  El Zulia , que limita con  Cúcuta , región fronteriza con  Venezuela . Los uniformados  Jerson David Cuevas Pineda y Renson García Castro  fueron disparados por supuestos miembros del  ELN , que les hurtaron las armas reglamentarias y se dieron a la fuga, mientras estaban desayunando en un local ubicado en el sector de  La Alejandra . La muerte de los tres policías se suma a las acciones delictivas que se vienen presentando en Cúcuta y zonas del departamento desde la madrugada de hoy, cuando  la guerrilla celebra los 59 años de su creación  y ha dejado cilindros explosivos en vías, banderas, grafitis y pancartas. Sin embargo, también este martes el Comando Central del ELN dio orden a todas sus estructuras para que cesen “todas las acciones militares ofensivas contra las Fuerzas Militares y de Policía en todo el territorio nacional”  desde el 6 de julio y hasta el 3 de agosto , cuando comienza oficialmente el cese al fuego bilateral nacional por 180 días pactado con el Gobierno colombiano. Se trata de una forma de cumplir el periodo de “ alistamiento ” que guerrilla y Gobierno pactaron en  La Habana  en la tercera ronda de negociaciones y que conlleva un cese al fuego bilateral nacional  desde el 3 de agosto , con un periodo  desde el 6 de julio de preparación entre las dos partes. Las estructuras del  ELN  deberán cesar también desde este jueves acciones de Inteligencia, pero mantendrán activadas dispositivos de defensa y seguridad  “para responder a amenazas o ataques de cualquier estamento o  grupo armado  contra nuestras unidades o contra la  población civil ”.