El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , recibirá el próximo lunes a su homólogo  argentino ,  Alberto Fernández , en el que será su cuarto encuentro en  Brasil  desde que el líder progresista tomó posesión en enero, según confirmaron fuentes oficiales este jueves. Fernández llegará sobre las 10.00 hora local (13.00 GMT) al  Palacio del Planalto , sede oficial del  Poder Ejecutivo , y hablarán de “ los principales temas de la agenda bilateral ”, según indicó la Cancillería brasileña en un comunicado. Lula ofrecerá luego un almuerzo en honor a su par argentino en el  Palacio de Itamaraty , sede de la diplomacia brasileña, de acuerdo con la información.  Fernández viajó a  Brasil  el 31 de octubre del año pasado, un día después del segundo turno de las elecciones presidenciales brasileñas, para felicitar a Lula por su victoria. Además, ha realizado otras tres visitas este año: asistió a la toma de posesión del dirigente progresista el 1 de enero, mantuvo una reunión de trabajo informal con él en mayo y volvió a finales de ese mes para participar en una cumbre de líderes latinoamericanos. Lula, por su parte, desembarcó en  Buenos Aires  en enero en su primer viaje oficial al extranjero para participar en la cumbre de la  Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños  (Celac). Prueba de que ambos líderes mantienen una buena sintonía política, Lula se ha comprometido a ayudar a  Argentina  a salir de la complicada situación financiera en la que se encuentra a través de mecanismos para impulsar las exportaciones brasileñas y la creación de una moneda común para las operaciones comerciales.