El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , confirmó este jueves que el próximo domingo sostendrá una reunión con una decena de legisladores estadounidenses donde abordarán temas de migración, comercio y seguridad.  “ Vamos a recibir a legisladores en Veracruz.  Van a llegar legisladores de Estados Unidos el 19 (de marzo), vamos a tener una reunión en Veracruz, en el Puerto.  Se van a tratar varios temas, vamos a tratar el tema migratorio, el tratado (de libre comercio), seguridad, básicamente. O sea vamos a tratar varios temas ”, apuntó.  Detalló que serán entre 10 y 12 senadores estadounidenses los que se reúnan con él y dijo que el evento  estará abierto a medios de comunicación.  Asimismo, confirmó que el próximo martes  se reunirá con el enviado especial para el clima de Estados Unidos, John Kerry , para tratar asuntos sobre energías renovables.  La visita será parte del seguimiento que dan ambas naciones al Istmo de Tehuantepec, zona del sureste mexicano en la que el Gobierno de México impulsa un corredor industrial con 10 parques, de los que 4 estarán destinados a energía eólica.  En febrero pasado, el mandatario sostuvo un encuentro con funcionarios estadounidenses para hablar sobre la inseguridad en ambos países y el trasiego de drogas, como el  fentanilo , así como para abordar el tema de inversión de empresas extranjeras en México.