El balance de muertos de una explosión en una mezquita en el noroeste de  Pakistán  subió a 95, informaron el martes autoridades del hospital que atendió a las víctimas. Muhammad Asim Khan , portavoz del  Hospital Lady Reading , en Peshawar, dijo a la AFP que por la noche llegaron más cuerpos de víctimas. La explosión se produjo durante la plegaria en la ciudad de Peshawar, cerca de la frontera con  Afganistán . Un periodista de la AFP en el lugar vio a los socorristas llevarse a personas que parecían estar muertas en una ambulancia. Parte del techo de la mezquita y de las murallas quedaron destruidas y de los escombros salían supervivientes ensangrentados. El portavoz dijo que más de 150 personas resultaron heridas, y un funcionario del gobierno,  Shafiullah Khan , indicó a AFP que se espera aumente el balance de muertos. En el lugar hay una vasta operación de rescate en marcha, lanzada por los bomberos con la ayuda de maquinaria para sacar los escombros, según el periodista de la AFP. “Buscamos obtener más información, pero la explosión tuvo lugar en el momento de la plegaria” , indicó a la AFP Muhammad Ijaz Khan, jefe de la policía de Peshawar. El cuartel general de la policía de  Peshawar  es una de las zonas mejor vigiladas de la ciudad y también alberga las sedes de las diferentes agencias de inteligencia. Según la policía, la explosión se produjo en la segunda fila de los fieles que estaban rezando. Al lugar fueron movilizados equipos de desminado por los temores de que el ataque fuera un atentado suicida. En marzo de 2022, un ataque suicida contra una mezquita de la minoría chiita en  Peshawar  reivindicado por EI-K, la rama local del grupo yihadista Estado Islámico, dejó 64 muertos. Este atentado fue el peor sufrido por Pakistán desde 2018. Peshawar , a unos 50 kilómetros de la frontera con Afganistán, fue golpeado por atentados casi a diario en la primera mitad de los años 2010, pero la seguridad mejoró en los últimos años. Sin embargo, en los últimos meses la ciudad ha sufrido ataques, sobre todo contra las fuerzas de seguridad. El país en general enfrenta en los últimos meses un deterioro de la situación de seguridad, en particular desde que los talibanes recuperaron el poder en Afganistán en agosto de 2021. Tras varios años de una calma relativa, volvieron a producirse atentados de la rama pakistaní de los talibanes, Tehreek-e-Taliban Pakistan (TTP), del EI-K y de grupos separatistas baluches. Pakistán reprocha a los talibanes que deja que estos grupos utilicen su territorio para planificar los ataques, algo que las autoridades de Kabul niegan. Los talibanes de  Pakistán , es un movimiento separado del de los dirigentes afganos, pero tiene raíces comunes. Es grupo ha reivindicado varios ataques en los últimos meses, pero una de sus peores atrocidades que marcó a la opinión pública en  Pakistán , fue la masacre de 150 personas en una escuela en Peshawar en diciembre de 2014.