Un tribunal de  Estados Unidos  examinará este martes si el  príncipe Harry  de  Inglaterra  obtuvo su visado para entrar al país de forma irregular, después de que las revelaciones sobre su consumo de drogas en el libro “ Spare ” hayan generado dudas sobre el proceso. En concreto, un tribunal de  Washington  evaluará una demanda impuesta por la  Fundación Heritage , un laboratorio de ideas de ideología conservadora, contra el  Departamento de Seguridad Nacional estadounidense  (DHS) para obtener información relacionada con el proceso de aprobación del visado del  duque de Sussex . “ La amplia cobertura de los medios ha puesto de relieve la cuestión de si el  DHS  admitió de forma adecuada al duque de Sussex en vista del hecho de que ha admitido públicamente cometer delitos de drogas tanto en  EE.UU.  como en el extranjero ”, se puede leer en la demanda, a la que ha tenido acceso la cadena CBS. La Fundanción Heritage argumenta que “ la ley estadounidense suele considerar a una persona inadmisible para su entrada ” en el país si hay pruebas de que ha consumido drogas en el pasado. La demanda busca además que el historial de inmigración de Harry sea hecho público por el “ enorme interés ” del caso. En su libro de memorias “ Spare ”, el duque británico cuenta que consumió drogas cuando era adolescente, como  cocaína  y  marihuana , y que incluso consultó con una mujer con “ poderes ”, sin dar su nombre ni decir si era vidente, que le dijo que su madre, la fallecida  Diana de Gales , aprobaba su decisión de iniciar una nueva vida en EE.UU. con su mujer, la actriz estadounidense  Meghan Markle . Harry y Markle viven en  California  desde 2020, tras su decisión de abandonar la familia real británica.