En un  16 de febrero , pero de 2005, entra en vigor el Protocolo de Kioto, un acuerdo internacional para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero que provocan el cambio climático. 1646.-  Las  fuerzas parlamentarias derrotan a las realistas en la batalla de Torrington , en el marco de la  Primera Guerra Civil  inglesa. 1823.-  El comandante  Antonio López de Santa Anna  proclama la  República de México . 1835.-  El caudillo político argentino  Juan Facundo Quiroga , llamado “el tigre de los llanos”, es asesinado por partidarios unionistas en  Barranca Yaco . 1840.-  La  República de Ecuador es reconocida por España  a través de la firma de un  Tratado de Paz y Amistad  entre ambas naciones. 1843.-  El ejército del general  Manuel Oribe  comienza el sitio de la ciudad uruguaya de  Montevideo  durante la denominada  Guerra Grande  que enfrentaba a federales y los unitarios. 1884.-   El diario “El Telégrafo” , considerado el  primer periódico público de Ecuador , es fundado en  Guayaquil  por  Juan Murillo Miró . 1918.-   Lituania proclama su independencia , si bien fue efímera y no la recuperó hasta casi finales del siglo XX. 1922.-  El  Tribunal Permanente de Justicia de La Haya , creado a instancias de la  Sociedad de Naciones , celebra su primera sesión. 1934.-  El ingeniero español  Juan de la Cierva sobrevuela Madrid en un autogiro , precursor del helicóptero, inventado por él mismo. 1937.-  La firma estadounidense  Dupont de Nemours  patenta en EE.UU. una  fibra artificial de origen sintético , el “ nylon ”. 1959.-  Tras el triunfo de la revolución,  Fidel Castro  es nombrado  primer ministro de la República de Cuba . 1968.-  La primera llamada a un  número único de emergencias en Estados Unidos , el  911 , se produce en  Alabama . 1973.-  El militar y expresidente dominicano  Francisco Caamaño muere en un enfrentamiento con tropas gubernamentales  tras regresar al país con un pequeño grupo de guerrilleros. 1990.-  El cantante de soul estadounidense  Ike Turner es condenado a cuatro años de cárcel por posesión y tráfico de cocaína . 1998.-  El  vuelo 676 de China Airlines se estrella contra una zona residencial  cerca del  Aeropuerto Internacional de Chiang Kai-shek  en  Taiwán  y provoca más de 200 muertos. 2005.-  Entra en vigor el  Protocolo de Kioto , un acuerdo internacional para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero que provocan el  cambio climático . - El joven  Anthony Greco  se convierte en la  primera persona en ser arrestada por enviar anuncios no solicitados  a través de mensajes instantáneos ( spam ). 2017.-  El  Supremo venezolano  ratifica la condena a casi 14 años de prisión del dirigente opositor  Leopoldo López  por presuntamente incitar a la violencia en las protestas antigubernamentales de 2014. - El heredero del grupo Samsung,  Lee Jae-yong, es detenido en Corea del Sur  acusado de soborno en el caso de corrupción que causó la destitución de la presidenta del país,  Park Geun-hye . 2022.-  El  Tribunal de Justicia de la UE  avala la suspensión de fondos comunitarios a países que vulneren el Estado de derecho. 1774.-   Pierre Rode , compositor y violinista francés. 1812.-   Henry Wilson , político estadounidense. 1884.-   Robert J. Flaherty , cineasta estadounidense. 1909.-   Dick J. McDonald , empresario estadounidense, pionero del fast food. 1925.-   John Schlesinger , actor y director británico de cine. 1932.-   Antonio Ordóñez , torero español. 1942.-   Kim Jong Il , presidente de Corea del Norte. 1944.-   Richard Ford , escritor estadounidense. 1948.-   Eckhart Tolle , escritor alemán. 1954.-   Margaux Hemingway , modelo y actriz estadounidense. 1579.-   Gonzalo Jiménez de Quesada , conquistador español. 1624.-   Juan de Mariana , humanista e historiador español. 1865.-   Pierre Joseph Proudhon , doctrinario, político y economista francés. 1907.-   Giosuè Carducci , poeta italiano, premio Nobel de Literatura. 1917.-   Octave Mirbeau , escritor y periodista francés. 1957.-   Józef Hofmann , pianista y compositor polaco. 1967.-   Smiley Burnette , actor, cantante y compositor estadounidense. 1980.-   Erich Hückel , físico alemán. 1990.-   Keith Haring , pintor estadounidense. 2010.-   Emilio Lavazza , empresario italiano. 2016.-   Butros Butros-Gali , diplomático egipcio, fue secretario general de la ONU. 2021.-   Joan Margarit , poeta español.