Los presidentes ruso,  Vladímir Putin , y bielorruso,  Alexandr Lukashenko , rezaron este lunes por los caídos en la guerra de  Ucrania  durante su visita a un monasterio ortodoxo en la región de Carelia, en el noroeste de  Rusia . En uno de los templos de la isla de  Valaam  que visitaron ambos líderes los monjes rezan diariamente por los soldados rusos que han muerto en los diferentes conflictos librados por este país, informa la agencia  Interfax . El  Ministerio de Defensa  ruso no publica cifras oficiales de muertos en sus filas desde que las situara en 5.937 en septiembre de 2022, aunque fuentes independientes como el portal  Meduza  estiman en hasta 47.000 los soldados rusos caídos en acción. Ambos acudieron al monasterio de la  Transfiguración del Salvador , donde encendieron velas y presentaron sus respetos ante la tumba de sus fundadores, los santos  Sergui y Guerman. Putin y Lukashenko, que ya habían visitado este lugar en el lago  Ládoga  en 2019, departieron con los líderes de la congregación, que acoge a 155 monjes. También tuvieron tiempo de saludar a los feligreses que viajaron a  Valaam , destino de peregrinación de muchos creyentes ortodoxos. Además de varias capillas, la isla incluye también un hotel con espacio para cerca de  300 peregrinos , una granja, huertos y un colmenar. Putin y Lukashenko,  ambos creyentes confesos, continuaron esta mañana en  San Petersburgo  las conversaciones que iniciaron el domingo. Uno de los temas que abordaron fue la situación de los mercenarios del  Grupo Wagner , que se instalaron en  Bielorrusia  tras la fallida rebelión armada que protagonizaron hace justo un mes. Lukashenko  manifestó el domingo su preocupación por el hecho de que los mercenarios rusos quieran avanzar hasta  Varsovia  debido al apoyo de Polonia al Ejército ucraniano. “Quizás no debería decirlo, pero lo haré. Nos han empezado a inquietar los wagneritas. ´ Queremos ir a Occidente, Denos permiso ´. Y yo les digo, para qué queréis ir a Occidente. ´Para hacer una excursión a  Varsovia , a  Rzeszow ´” , dijo  Lukashenko  al comienzo de la reunión en el Palacio de Constantino de  San Petersburgo . Esta semana las  Fuerzas Armadas  bielorrusas informaron sobre entrenamientos conjuntos con los wagneritas en la frontera con Polonia, que anunció inmediatamente el envío de dos unidades militares a la zona. En total, en la antigua república soviética se encuentran ahora unos pocos miles de mercenarios -el equipo de investigación bielorruso  Gayun  informó el lunes de unos 3.500 efectivos-, aunque  Wagner  estima que esa cifra alcanzará pronto los 10.000 efectivos. Wagner mantiene que actualmente cuenta con 25.000 hombres “ vivos y sanos ”, a los que se suman los heridos que se están recuperando. El Instituto estadounidense para el  Estudio de la Guerra  (ISW) informó hoy de que “no hay indicación” de que los  wagneritas  dispongan del armamento pesado necesario para lanzar una ofensiva contra  Ucrania  o  Polonia .