El hombre que violó y dejó embarazada una niña de nueve años en  Ohio  ( EE.UU. ), la cual tuvo que viajar a otro estado a  abortar , fue condenado este miércoles a cadena perpetua. Gerson Fuentes , de 28 años, se declaró culpable hoy de los dos delitos de violación que le fueron imputados por un tribunal en  Ohio , y deberá registrarse en una base de datos de delincuentes sexuales, informaron medios locales. No obstante, como parte de un acuerdo con la Fiscalía,  Fuentes podrá solicitar libertad condicional  cuando haya cumplido entre 25 y 30 años de su condena. Este caso ha tomado relevancia a nivel nacional en medio de  mayores restricciones  al acceso al aborto en el país, un año después de que la  Corte Suprema  revocara la protección legal a este procedimiento. La menor tuvo que trasladarse de  Ohio  a  Indiana  para practicarse un aborto a finales de junio del año pasado, después de que ese estado prohibiera el aborto a partir de la sexta semana de gestación,  sin excepciones por violación o incesto. A fecha de hoy, y de acuerdo a datos de la organización  Planned Parenthood , que tiene la mayor red de clínicas de salud reproductiva de  EE.UU. , el acceso al aborto ha sido eliminado parcial o totalmente en 20 estados, incluyendo  Texas, Florida, Alabama, Georgia, Kentucky o Carolina del Norte . Por contra, 25 estados y  Washington D.C.  tienen protecciones constitucionales o legales, como ocurre en  Michigan, Nueva York, Maryland o Colorado.