El Movimiento de Víctimas del Régimen (Movir) y el Comité de Familiares de Presas y Presos Políticos de  El Salvador  (Cofappes) exigieron este lunes a las autoridades de Centros Penales que se habilite la visita a sus “ presos inocentes ”. Samuel Ramírez , del  Movir , dijo a periodistas que presentaron un escrito al director de la prisiones,  Osiris Luna , para que “ permitan visitas de los familiares a los centros penales, porque no se tiene certeza ” de su estado. “ No sabemos las condiciones de estas personas, algunos ya murieron y todavía dicen que están detenidos ”, agregó el activista. De acuerdo con  Cofappes , que también aglutina a familiares de exfuncionarios detenidos, “ suman 21 meses ” sin que les “ permitan ver ” a sus seres queridos. El Salvador  se encuentra desde marzo de 2022, tras una escalada de homicidios, bajo un régimen de excepción que suspende varias derechos constitucionales, como la defensa de los detenidos y la inviolabilidad de las telecomunicaciones. Las autoridades reportan cerca de 63.000 personas detenidas, a las que el Gobierno acusa de ser pandilleros y de las que se han liberado a más de 3.000. Las organizaciones humanitarias salvadoreñas y la  Procuraduría para la Defensa de los Derechos Humanos  (PDDH) han recibido más de 7.900 denuncias de atropellos, la mayoría por detenciones arbitrarias.