Ucrania y sus aliados distribuyeron este miércoles a los miembros de la Asamblea General de la  ONU  un borrador de resolución para marcar el primer aniversario de la invasión rusa, un texto que se aprobará la próxima semana y en el que se pide una “ paz justa ” y que respete la soberanía y la integridad territorial del país. El documento, visto por EFE, incluye principalmente lenguaje que ya aparecía en anteriores resoluciones aprobadas por este órgano desde que comenzó la guerra y no hace referencia a la  Fórmula de Paz  planteada por el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en contra de las intenciones iniciales de Kiev. Esa propuesta de Zelensky, que exige entre otras cosas la salida de las tropas rusas de todo el territorio ucraniano y que se castigue a  Moscú  por la invasión, ha sido rechazada frontalmente por el Kremlin. Según fuentes diplomáticas, su inclusión en la resolución podía reducir los votos a favor en la Asamblea General y, por ello, se optó por dejarla fuera. La  Unión Europea , que ha apoyado a Ucrania liderando las consultas sobre el texto con el resto de países, espera que la propuesta que se ha puesto sobre la mesa logre “ un apoyo muy amplio ” entre los 193 Estados miembros de la ONU. “ El objetivo ha sido reunir un respaldo amplio para una señal contundente de la comunidad internacional en favor de una paz en Ucrania que esté en línea con la  Carta de las Naciones Unidas ”, dijo hoy una fuente comunitaria. A lo largo de 2022, la Asamblea General aprobó con mayorías abrumadoras (más de 140 votos a favor y apenas media docena en contra) varias resoluciones contra la invasión rusa y en respaldo de  Ucrania . En este nuevo borrador se pide alcanzar “ lo antes posible una paz amplia, justa y duradera en línea con los principios de la Carta de Naciones Unidas ”, que entre otras cosas exigen el respeto de la soberanía y la integridad territorial de los países. Además, vuelve a exigir a  Rusia  la retirada “ inmediata, completa e incondicional ” de todo el territorio ucraniano, que se detengan los ataques contra infraestructuras civiles y que se alcance un cese de las hostilidades. En lo referente a la rendición de cuentas, el texto señala que es necesario que se exijan responsabilidades por los crímenes más serios a través de investigaciones y procesos justos e independientes a nivel nacional e internacional. La Asamblea General tiene previsto iniciar el próximo 22 de febrero una sesión especial para conmemorar el primer aniversario de la guerra y votar esta resolución, previsiblemente el día 23. Además, también hay convocada por este motivo una reunión ministerial del Consejo de Seguridad de la ONU para el día 24, en la que no se presentará ningún texto, dado que allí Rusia cuenta con poder de veto.