Los médicos forenses de  Honduras  tienen problemas para identificar 20 cuerpos de las 46 mujeres que murieron el martes en un choque entre pandillas dentro una cárcel, informó este jueves el Ministerio Público (MP). “ Equipos médicos forenses ya realizaron las 46 autopsias médico legal de las personas que fallecieron en esta cárcel de mujeres ”, pero “ por entregar faltan 20 cuerpos ” ante las “ dificultades para identificarlos ”, dijo a la AFP la portavoz de la Dirección de Medicina Forense,  Issa Alvarado . De acuerdo con las autoridades, reclusas de la pandilla  Barrio 18  salieron de su edificio de la cárcel, situada 25 km al norte de la capital, e irrumpieron en otro módulo donde estaban las rivales de la  Mara Salvatrucha  (MS-13) y las atacaron a tiros y prendieron fuego al centro. Un total de 46 reclusas murieron. Siete heridas fueron trasladadas al capitalino  Hospital Escuela , donde se recuperan. Un total de “ 26 de ellas fueron plenamente identificadas ” por las huellas digitales que se comparan con las del  Registro Nacional  de las Personas o por “ pruebas odontológicas ”, explicó la portavoz. “ Cuando un cuerpo no puede ser identificado por huellas o dentadura, por el alto grado de incineración, se continúa el trabajo con ADN ”, añadió. Parientes de las fallecidas permanecían en tiendas de campaña instaladas por la  Cruz Roja  e instituciones del gobierno frente a la Dirección de Medicina Forense, este de  Tegucigalpa . La presidenta  Xiomara Castro  se declaró  “ conmocionada ” por el “ monstruoso asesinato de mujeres (...) planificado por maras ” y anunció medidas “ drásticas ”. Así destituyó al ministro de Seguridad,  Ramón Sabillón , y a una junta interventora encabezada por la viceministra de Seguridad,  Julissa Villanueva . Sabillón, que fue enviado a un cargo diplomático, fue reemplazado por el director de la Policía Nacional,  Gustavo Sánchez . Desde abril, Castro había nombrado a Villanueva, después de que varios enfrentamientos registrados en cuatro cárceles dejaran un muerto y siete heridos. En diciembre pasado, Castro declaró un “ estado de excepción ” para enfrentar a las violentas pandillas, en una medida que se asemeja a las impuestas por el gobierno de  Nayib Bukele  en  El Salvador  hace más de un año, aunque con menos acciones y resultados que en territorio salvadoreño. El gobierno decidió el miércoles que la “ Policía Militar de Orden Público  asume a partir del 1 de julio” el “control de los 21 centros penales del país por un periodo de un año ”, mientras capacita 2.000 nuevos custodios de las prisiones. Asimismo, ordenó a las  Fuerzas Armadas  habilitar una instalación que tienen en las caribeñas  Islas del Cisne  “ como granja penal para el traslado de los cabecillas de las organizaciones criminales, considerados de alta peligrosidad ”.