El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , llamó este martes a retomar de forma “urgente” la cooperación en la  Amazonía , en la apertura de la IV Cumbre de la Organización del Tratado de Cooperación Amazónica (OTCA), en la ciudad de  Belém . “Nunca fue tan urgente retomar la cooperación”  para  “enfrentar los desafíos” que enfrenta la mayor selva tropical del planeta, en un contexto de “severo agravamiento de la  crisis climática ”,  señaló el mandatario al inaugurar la reunión presidencial. Lula, anfitrión de la cita, dijo que la cumbre trabajará con  “tres grandes propuestas”. La primera será impulsar “ una nueva visión de desarrollo sostenible en la región ”, que combine la protección de la naturaleza con  “empleos dignos”  y la  “defensa de los derechos”  de la población que vive en el bioma, que roza los  50 millones de personas. También destacó la importancia de “ combatir el crimen ” organizado, que ha extendido sus tentáculos en los últimos años transformando la selva en una ruta estratégica para el  narcotráfico . En segundo lugar se plantearán medidas para el “ fortalecimiento ” de la  OTCA , creada en 1995, el “ único bloque del mundo con una  visión socioambiental ”. De esta forma,  “podremos asegurar que la visión de desarrollo sostenible tendrá una larga vida” , añadió. Por último, sentarán una posición conjunta de cara a la próxima  COP28 , que se celebrará en noviembre en  Emiratos Árabes Unidos . “ Son muchas las Amazonías , representadas aquí. La  Amazonía  de los bosques, de los trabajadores, de los pueblos indígenas”  y sus “ saberes ancestrales ”, resaltó. Este martes la reunión estará limitada a los ocho países del bloque y el miércoles ampliarán las conversaciones a los países invitados, entre ellos Indonesia, República del Congo y República Democrática del Congo, poseedores de grandes superficies de selva tropical. En esa cumbre ampliada también estarán presentes  San Vicente  y  Granadinas  por ejercer actualmente la Presidencia pro tempore de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños ( Celac ), así como  Francia , por la  Guayana Francesa, Alemania y Noruega , contribuyentes del  Fondo Amazonía , que impulsa proyectos sostenibles en la región. Este es el IV encuentro de gobernantes de la  OTCA , creada en 1995 y formado por los ochos países amazónicos ( Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela ), y el primero desde 2009.