La policía mexicana encontró en la zona urbana de  Matamos , en Tamaulipas, a cinco hombres que estaban amarrados junto con una cartulina en la que supuestamente el Grupo Escorpión, facción del Cártel del Golfo, se disculpa con la sociedad por el secuestro de cuatro ciudadanos estadounidenses. El grupo criminal señala que ellos fueron los responsables del delito. Fuentes estatales consultadas también manifestaron que ubicaron una ambulancia en la que supuestamente estuvieron los norteamericanos. En la fiscalía General del Estado de Tamaulipas, delegación  Matamoros , se encuentra la camioneta donde fueron encontrados cinco hombres abandonados y amarrados junto con una cartulina en la que supuestamente el Grupo Escorpión del Cártel del Golfo se disculpó con la sociedad por los hechos. “El Cártel del Golfo, Grupo Escorpiones, repueba energéticamente los hechos del día viernes 3 de marzo pasado, en donde desafortunadamente falleció una persona inocente madre trabajadora y fueron secuestrados 4 ciudadanos americanos de los cuales 2 fallecieron y por ello hemos decidido entregar a los involucrados y responsables directos en los hechos, quienes en todo momento actuaron bajo su propia determinación e indisciplina”, dice el mensaje. “Actuaron en contra de las reglas en que el CDG ha operado siempre, respetando la vida y la integridad de los inocentes.  El CDG se disculpa con la sociedad matamorense, los deudos de la señora Arely, y las familias americanas afectadas. El CDG le pide a la sociedad que esté tranqui l a  porque estamos comprometidos a que esos errores causados por indisciplina no se repitan y paguen los responsables, sea quien sea”, concluye. Las autoridades federales mexicanas no descartan que el secuestro de los cuatro estadounidenses pueda estar relacionado con operaciones de narcotráfico. Al menos tres de los cuatro ciudadanos estadounidenses tienen antecedentes penales relacionados con tráfico, venta y consumo de drogas, así como portación de armas de fuego, de acuerdo con registros judiciales de la Corte de Carolina del Sur, de donde son originarios. Según fuentes del gobierno federal de México, no sería la única vez en la que los tres hombres y la mujer cruzaron a la fronteriza Matamoros presuntamente para ver temas relacionados con drogas.