Canadá  e  India  siguen sumidos el martes en una grave crisis, con expulsiones mutuas de diplomáticos, tras el asesinato de un líder sij en el país norteamericano. India  anunció que un  diplomático canadiense  de alto rango tendrá que abandonar el país.  “Se ha solicitado al  diplomático  en cuestión que abandone India en los próximos cinco días” , dijo el ministerio de  Relaciones Exteriores  en un comunicado. La decisión es consecuencia de la  “creciente preocupación por la interferencia de diplomáticos canadienses en nuestros asuntos internos y su participación en actividades  antindias ” , explicó el ministerio. La expulsión responde a la de un alto  diplomático indio  anunciada unas horas antes por  Canadá . El primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , dijo el lunes ante el parlamento en  Ottawa  que hay “ elementos creíbles”  que sugieren que  India  pudo ser responsable del asesinato de  Hardeep Singh Nijjar , un  líder   sij  y ciudadano canadiense, en el oeste de  Canadá  en junio pasado. “La participación de cualquier gobierno extranjero en el asesinato de un  ciudadano  canadiense en suelo canadiense constituye una violación inaceptable de nuestra soberanía” , dijo en su discurso. Este martes  India  calificó de “ absurdas ” estas acusaciones, negando “ cualquier acto de violencia en Canadá ”.  “Somos un Estado democrático con un fuerte compromiso con el estado de derecho”,  subrayó el ministerio de Exteriores en un comunicado. “ Tienen como objetivo desviar la atención de los terroristas y  extremistas jalistaníes , que han encontrado refugio en  Canadá  y continúan amenazando la soberanía y la integridad territorial de  India ”, añadió el ministerio. Singh Nijjar  era un activista favorable a la creación de un estado  sij , conocido como Jalistán, y estaba buscado por las autoridades indias por presuntos actos de terrorismo y conspiración para cometer asesinatos. Él negaba esas acusaciones, según la  Organización Mundial de Sijs  de  Canadá , una oenegé que afirma defender los intereses de los  sijs canadienses . Tras  el discurso de Trudeau el lunes, la ministra de Exteriores de  Canadá ,  Mélanie Joly , anunció la expulsión del jefe de la agencia de inteligencia  india  en  Canadá  (RAW). “Las acusaciones de que un representante de un gobierno extranjero puede haber estado involucrado en el asesinato de un ciudadano canadiense aquí en  Canadá , en suelo canadiense, no solo son preocupantes, sino que son  completamente inaceptables ” , dijo la ministra. El gobierno indio acusa al gobierno de Trudeau de hacer la vista gorda de las actividades de los nacionalistas radicales  sij  que abogan por la creación de un estado  sij  independiente en el norte de  India . Canadá  suspendió recientemente las negociaciones para un acuerdo de libre comercio con  India  y el ministro de Comercio canceló la semana pasada un viaje previsto al país en octubre. El gobierno canadiense instó el lunes al gobierno indio a  “cooperar para aclarar este caso”. Según  Jocelyn Coulon , investigador en relaciones internacionales y exasesor de  Justin Trudeau , estás acusaciones son  “muy serias y bien documentadas”  y, si resultan ser ciertas, tendrán  “el efecto de una bomba en todo el mundo”. India  lamenta con frecuencia la actividad de la  diáspora sij  en el extranjero, especialmente en  Canadá , que según el gobierno podría revivir el movimiento separatista gracias a ayuda financiera. El estado indio de  Punjab , que tiene casi el 60% de población  sij  y alrededor del 40 hindú%, vivió un violento movimiento separatista en la década de 1980 y principios de la de 1990, que mató a miles de personas. Según la diplomacia  india ,  Trudeau  ya habló de las acusaciones con el primer ministro indio  Narendra Modi  con motivo de la reciente cumbre del  G20  en  Nueva Delhi , que fueron  “completamente rechazadas”.