En la tarde de este viernes fue encontrado muerto el teniente coronel Óscar Dávila, quien formaba parte del equipo de seguridad de la Casa de Nariño, la sede del Gobierno de  Colombia . Según conoció EL TIEMPO, el oficial envió una carta al fiscal general de la Nación,  Francisco Barbosa ,  expresando su disponibilidad -en caso de ser necesario- para ser escuchado en una entrevista o interrogatorio  para hablar de un caso que involucra a altos funcionarios de la Presidencia. “Óscar Dávila, en el cargo de teniente coronel-coordiandor de Protección Anticipativa de la Presidencia, informo a usted mi absoluta disponibilidad para presentarme ante el despacho del ente investigador, que se me indique, a fin de  rendir entrevista con ocasión de los hechos de público conocimiento socializados en los últimos días a través de los medios de comunicaciones  y que involucraron altos funcionarios de la Preisdencia de la República”,  escribió el oficial al jefe del ente acusador. El caso tiene que ver con la polémica que se abrió luego de que el fiscal anunció que fueron interceptados ilegalmente dos teléfonos durante 10 días, que pertenecían a  Marelbys Meza  y  Fabiola Perea , extrabajadoras de la saliente jefa de gabinete presidencial, Laura Sarabia, que  fueron chuzadas con un documento en el que se las relacionó como integrantes del ‘clan del Golfo’  al servicio de alias Siopas, entonces jefe del grupo armado ilegal. En esta situación, el teniente coronel  Dávila  dijo en su escrito que habían vinculado a la Jefatura para la Protección Presidencial. En efecto, el Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) de la Fiscalía ya ha practicado algunas diligencias en diversos lugares con el fin de recopilar quiénes están detrás de estas interceptaciones. Por el momento, desde la Fiscalía  fueron llamados a interrogatorio cuatro policías , tres de ellos patrulleros que habrían participado como analistas de comunicaciones e investigadores de las interceptaciones ilegales a Meza, exniñera de Sarabia; y Perea, quien trabajó en la casa de la exfuncionaria. “ Reitero mi interés de colaborar con la correcta administración de justicia  y, en consecuencia, como responsable de la Coordinación de Protección Anticipativa de la Jefatura de Protección Presidencial, me pongo a su completa disposición, para contribuir al esclarecimiento de los hechos que son materia de investigación”. Hasta el momento, en la Fiscalía General de la Nación  no se había fijado una fecha para escuchar a Dávila , quien apareció muerto en su camioneta, en Bogotá. Las autoridades ya acudieron al lugar en el que fue hallado el vehículo para la respectiva inspección al cuerpo de este oficial.