El gobernante  Partido Colorado  denunció este domingo, a escasas dos horas del comienzo de las votaciones en  Paraguay , un supuesto plan de la coalición de oposición para “ trancar ” el proceso electoral y llamó a repeler cualquier “ conato de violencia ”. “ Evidentemente hay un plan de parte de la  Concertación (Nacional)  de tratar de trancar de alguna forma el proceso electoral de las votaciones ”, afirmó en conferencia de prensa el apoderado de la también llamada  Asociación Nacional Republicana  (ANR),  Wildo Almirón . Y para superar estos supuestos bloqueos, el portavoz oficialista llamó a los paraguayos a que concurran a los locales de votación. “ El  Partido Colorado , a través de sus apoderados departamentales y de locales de votación en toda la República, insta a repeler cualquier conato de violencia que de alguna manera impida ” o incida en el proceso de votación, agregó. También llamó a los miembros de las juntas cívicas “ a que depongan la actitud de violencia ” en algunos locales de votación. En concreto, denunció “ intentos de conatos de violencia ” en localidades como  Puerto Falcón , en  Canindeyú , así como en algunas ciudades de los departamento de  Central  y  Paraguarí . A pesar de ello, calificó de “ muy positiva ” la jornada y celebró la participación. “ Hay una afluencia marcadamente importante en todo el país ”, resaltó el dirigente, en alusión a las largas filas que se observan en varios de los puntos de votación en todo el país. Paraguay  celebra unos comicios generales en los que el Partido Colorado se juega su continuidad, en un escenario en el que las encuestas difundidas por redes sociales no daban un claro favorito en la intención de voto entre el oficialista  Santiago Peña  y el opositor  Efraín Alegre .