Estados Unidos condenó el viernes el  mortal ataque a una sinagoga  del este de Jerusalén y expresó su solidaridad con Israel antes de la visita de su secretario de Estado, Antony Blinken. “Es absolutamente horrendo” , dijo a los periodistas el portavoz del departamento de Estado, Vedan Batel. “Condenamos en los más enérgicos términos este aparente ataque terrorista. Nuestro compromiso con la seguridad de Israel está blindado y estamos en contacto directo con nuestros socios israelíes”, añadió. “Nos solidarizamos con el pueblo israelí”, dijo. Patel afirmó que no habría cambios en los planes de viaje de Blinken, quien prevé reunirse con los líderes de Israel, Cisjordania y Egipto a partir del domingo. Blinken discutirá “los pasos a seguir para reducir las tensiones”, señaló Patel.