Ucrania  afirmó este jueves que derribó 29 de los 30 misiles de crucero lanzados por Rusia durante la noche contra la capital, Kiev, y otras regiones del país, pero lamentó un muerto en Odesa (sur). Rusia  ha intensificado este mes sus ataques con  misiles  contra  Ucrania , donde lanzó una ofensiva en febrero de 2022. Ucrania , por su parte, afirma estar finalizando los preparativos para lanzar una gran  contraofensiva  contra las tropas invasoras. “Los ocupantes rusos lanzaron varias oleadas de ataques con misiles desde diferentes direcciones. Un total de 30 misiles de crucero” , dijo la Fuerza Aérea en un comunicado en Telegram, y agregó que la defensa antiaérea “destruyó 29 misiles de crucero” y cuatro drones. La administración civil y militar de  Kiev  estimó que los ataques rusos de este mes “no tienen precedentes, por su potencia, intensidad y variedad”. Según esta misma fuente,  bombarderos estratégicos rusos lanzaron los misiles de crucero desde la región del mar Caspio , tras lo cual drones de reconocimiento sobrevolaron la capital. “Todos los objetivos enemigos en el espacio aéreo de Kiev fueron detectados y destruidos” , afirmó. Un incendio se declaró en una empresa por la caída de restos, pero no se señalaron víctimas, indicó el alcalde  Vitali Klitschko. En cambio, en la ciudad portuaria de  Odesa , en el mar Negro,  una persona murió y dos resultaron heridas cuando un misil golpeó una infraestructura industrial,  según un portavoz del ejército. El ejército informó también de  ataques con “misiles de crucero” en la región de Vinnytsia , en el centro del país, y medios de prensa reportaron explosiones en Khmelnytskyi, unos 100 km más al oeste. La víspera,  Rusia y Ucrania  acordaron extender su acuerdo para la exportación de granos ucranianos, un raro ejemplo de cooperación en pleno conflicto. Sin embargo, surgieron dudas sobre su viabilidad tras los ataques rusos del jueves. Además,  un tren que transportaba granos descarriló este jueves, sin causar víctimas, en el península de Crimea,  anexada por Rusia, según autoridades rusas, que afirmaron que fue un acto deliberado. El servicio local de ferrocarriles dijo en un comunicado que el incidente fue causado por “terceros”, en referencia a un sabotaje.  Varias fuentes dijeron que el descarrilamiento fue provocado por una explosión. En el frente diplomático,  el emisario chino, Li Hui, concluyó el miércoles una visita de dos días a Kiev,  cuyo objetivo era buscar una solución política al conflicto entre Rusia y Ucrania, sin que se registraran avances. “No hay panacea para resolver la crisis y todas las partes deben (...) construir una relación de confianza mutua y crear condiciones para detener la guerra y dialogar”,  dijo Li, citado en un comunicado del ministerio chino de Relaciones Exteriores. Li se reunió con el canciller ucraniano  Dmitro Kuleba,  quien repitió que Ucrania no aceptará ninguna propuesta que “implique la pérdida de territorio”. Li es el responsable chino de más alto rango en haber viajado a  Ucrania  desde el inicio de la invasión rusa. El viernes estará en Polonia, y en los días siguientes en Alemania, Francia y Rusia. China, un estrecho socio de Moscú, nunca ha condenado públicamente la invasión rusa y propuso un plan de 12 puntos para poner fin a la guerra,  acogido con escepticismo por las potencias occidentales, aliadas de Ucrania. El Consejo de Seguridad de la ONU se reunirá este jueves a las 19H00 GMT para hablar sobre la situación en Ucrania, en la víspera del inicio de la cumbre de los líderes del G7 en Hiroshima (Japón). Un funcionario de la Unión Europea (UE) indicó que en la reunión en Japón se discutirán, entre otros temas, sanciones contra el comercio de diamantes rusos, buscando privar aún más a Rusia de fondos para su  guerra en Ucrania.