El exmandatario boliviano (2006-2019) y líder del oficialista  Movimiento al Socialismo  (MAS),  Evo Morales , acusó este lunes al Gobierno de  Luis Arce  y a la derecha de oponerse a su candidatura presidencial para los  comicios de 2025 . “ En las últimas horas hemos comprobado cómo el gobierno y la extrema derecha separatista coinciden en  oponerse a esta candidatura promovida por el pueblo ”, escribió Morales en la red social X (antes Twitter). Este domingo Morales confirmó su postulación a las  elecciones generales de 2025  argumentando que la gente “ quiere ” que postule, que le están “ obligando ” y le han “ convencido ” para tomar esa decisión. El ex jefe de Estado mencionó en esta jornada que está agradecido por el “ aliento sincero, militante y comprometido ” que le brindaron para iniciar una campaña “ contra la mentira y el sabotaje ”. Morales denunció en la víspera una campaña “ sucia ” en su contra, ya que la oposición le tilda de “ narcotraficante ”, pero el Gobierno del presidente Arce y del vicepresidente  David Choquehuanca  le señalan como el “ rey de la cocaína ”, por lo que estas situaciones le “ obligaron ” a ser candidato y a “ batallar ”. “ Tenías 2 mandatos, usaste 3 y quisiste robarte un 4º. Sinvergüenza descarado, no estás ‘obligado’ ”, fue el reproche del exmandatario  Jorge ‘Tuto’ Quiroga  (2001-2002) a Morales, en la red X. Mientras que el ministro de Economía,  Marcelo Montenegro , consideró que el anuncio de Morales muestra “ desesperación ” y es producto de un “ cálculo político ” ante el avance de la economía boliviana. Morales cuestionó: “ ¿por qué les preocupa la presentación de un candidato? ” si es que la economía del país va bien. También insistió en que hay una “ derechización ” del Gobierno de Arce, quien fue ministro de Economía durante su Administración, debido a la aplicación de las “ fórmulas ortodoxas de disciplina fiscal ” y el endeudamiento con el  Fondo Monetario Internacional  (FMI). Este lunes, el parlamentario del ala “ arcista ” del MAS  Rolando Cuéllar  mencionó que ese partido “ no ha elegido candidato a la Presidencia ” y que eso se definirá recién en noviembre de 2024, cuando se celebren las elecciones primarias. El opositor y presidente de la Asamblea Departamental de Santa Cruz,  Svonko Matkovic , dijo a los medios que Morales “ pretende volver a gobernar a un país que ya le dijo no ” y que se “ robó ” una elección. Morales llegó a la Presidencia de Bolivia en 2006 para después impulsar un proceso constituyente que incorporó una reelección continua en vez de una discontinua, con la Constitución promulgada en 2009. Con la nueva Carta Magna vigente, Morales accedió a su segundo periodo de Gobierno en 2009, en 2014 se presentó de nuevo argumentando que era su primera reelección ya que su primer periodo (2006-2009) no contaba por la “ refundación ” del país. En 2019 Morales impulsó un referéndum para modificar un artículo constitucional que limitaba la reelección y en el que se impuso el “ no ”, sin embargo, consiguió su habilitación argumentando el “ derecho humano ” de ser candidato. En octubre de 2019, entre denuncias de fraude, resultó ganador para un cuarto mandato consecutivo en unas elecciones que luego fueron anuladas y el 10 de noviembre, en medio de fuertes protestas, renunció a la Presidencia del país denunciando un “ golpe de Estado ” en su contra. La división en el  MAS  comenzó a finales de 2021 entre seguidores de Morales, de línea radical, y de Arce, considerados “ renovadores ” que, además, han llevado a que ambos bloques por separado estén proclamando a uno y otro como candidatos para las elecciones de 2025. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.