Una historia que para muchos podría ser la peor pesadilla. En busca de una experiencia cargada de adrenalina, un hombre que viajaba por  Tailandia  decidió hacer bungee jumping, pero su experiencia no fue lo que esperaba. La práctica deportiva que se puede encontrar en todo el mundo supone arrojarse al vacío desde una altura elevada, con una cuerda elástica atada al torso o tobillo, y el otro extremo sujetado al punto de partida del salto. En teoría, la cuerda rebota y la persona es luego izada hacia la plataforma nuevamente. Mike, un turista de Hong Kong vivió otra experiencia: la cuerda se cortó y cayó. Toda la escena quedó grabada. Las imágenes del aterrador episodio se hicieron virales esta semana después de que el  turista de 39 años de Hong Kong  hiciera pública su historia. El turista, quien -según  CNN - pidió que que solo se utilizara su nombre de pila,  Mike ,  al vacío en picada desde una plataforma ubicada a unos diez pisos de altura  en la ciudad de  Pattaya , mientras disfrutaba de unas vacaciones en enero de este año. ¿Cómo sobrevivió a la caída?  El salto al vacío se hizo sobre una masa de agua.  Además, la cuerda elástica se rompió instantes antes de que el hombre llegara a la parte inferior del salto, precipitándose al agua. “Aterricé sobre mi lado izquierdo, así que las heridas fueron más graves”, dijo Mike a  CNN . “ Fue como si alguien me hubiera dado una paliza ”, agregó. Su caída fue presenciada por unos amigos que estaban con él en el  Parque Safari y de Aventura Changthai Thappraya . Según precisó Mike al medio de Hong Kong HK01, después del salto -que le dejó un saldo de heridas en el pecho y pulmones- personal del parque tailandés lo asistió de inmediato y coordinaron su traslado a un hospital de la zona. Además, el hombre fue compensado por unos US$250 en concepto de los gastos médicos, lo que derivó en la renuncia a la responsabilidad del parque. A pesar de haber elevado una queja a autoridades, Mike expresó su disatisfacción por la compensación recibida, que definió como “inadecuada”. Mike describió estar aterrorizado cuando saltó desde el punto más alto, desde donde cerró sus ojos todo el tiempo. “Cerré los ojos y pensé que me volvería a rebotar”, dijo, y repasó: “Cuando recuperé la conciencia,  me pregunté por qué estaba bajo el agua ”. El último año, la tragedia en condiciones similares se dio en la provincia de Salta. En el pasado mes de mayo, en el salteño  dique Cabral Corral , un hombre, que practicaba “Bungee Jumping”  se arrojó desde el puente y tuvo el infortunio que la cuerda se cortara . Cayó al agua y fue asistido de inmediato. El episodio fue registrado en un video que se viralizó. Según informó  El Tribuno , de Salta, el hecho ocurrió durante la mañana. La Policía recibió el alerta cuando los efectivos llegaron al lugar, el joven accidentado ya había recibido  asistencia de la empresa organizadora del evento . Fuentes de la Policía informaron que el muchacho (que, según trascendió, se trataría de un turista) se encuentra  internado en una clínica privada . Además, se puso en conocimiento de lo sucedido a la fiscalía de la localidad de El Carril, que ahora investiga el caso. El  “Bungee Jumping” está considerado un “deporte extremo” . Según los distintos sitios dedicados a su práctica, consiste en saltar al vacío desde una rampla metálica ubicada a unos 40 metros de altura. La persona que se va a lanzar es sujetada de los tobillos a una soga elástica que permite, primero,  caer acelerando, luego amortiguar la caída y, después, provocar rebotes en el aire.