Alberto Núñez Feijóo , líder del conservador Partido Popular (PP), se somete a partir de este martes a su investidura como presidente del Gobierno ante el Congreso de los Diputados de  España , sin haber conseguido los apoyos suficientes, por lo que se prevé que fracasará en el intento. Si eso sucede, dará paso a la posibilidad de que el socialista  Pedro Sánchez  busque permanecer en el Palacio de la Moncloa, siempre y cuando reúna los votos necesarios. El domingo,  Núñez Feijóo , de 62 años, y el PP, reunieron en  Madrid  a unas 40.000 personas para rechazar un hipotético acuerdo de  amnistía  por la investidura entre  Sánchez  y los  independentistas catalanes  que participaron en el proceso  secesionista  del 2017. “Lo tengo muy claro, me debo exclusivamente al conjunto de españoles, para ellos estoy, nada más, pasaré o no por la presidencia del gobierno, ahora o pronto, pero en lo que a mí respecta, lo que quedará para España será libertad, igualdad y dignidad”,  dijo  Núñez Feijóo , mientras sus seguidores agitaban banderas españolas y pronunciaban lemas como  “No a la amnistía” . El jueves de la semana pasada, también se refirió a la amnistía al decir que “no cabe en la Constitución”. Es “un ataque a las leyes y a la división de poderes injusto y amoral”. sostuvo. En el 2021, Pedro Sánchez  indultó a independentistas catalanes que estaban en prisión por la fallida secesión del 2017. En las elecciones celebradas el 23 de julio,  el Partido Popular obtuvo la mayor cantidad de votos, con 137 diputados . Pero al igual que los demás partidos que participaron, quedó muy por debajo de la mayoría absoluta que le permitiera acceder directamente al poder. A continuación, los escenarios políticos que podrían darse en  España  desde este martes: Los votos necesarios para acceder al poder en España Desde el martes,  Alberto Núñez Feijóo  tendrá dos oportunidades para convertirse en el presidente del gobierno de  España . El proceso se iniciará con el discurso de  Núñez Feijóo en el Congreso , donde debe defender sus líneas políticas para la gestión que propone y así pedir los apoyos que necesita. Luego vendrá el debate de los diputados. El miércoles, tras 24 horas de debate parlamentario,  Núñez Feijóo necesitará alcanzar una mayoría absoluta de 176 votos en el Congreso de los Diputados , de un total de 350 escaños, para ser el próximo presidente del Gobierno. Si no llega a esa cifra, el viernes habrá una nueva votación en la que el líder del PP solo necesitará más votos de “Sí” que de “No” para ser investido. El escenario actual para la derecha española es el siguiente: sumando a las alianzas que ha conseguido el PP, a  Núñez   Feijóo  le faltan cuatro votos en el Congreso para alcanzar la mayoría necesaria de 176 votos. Como lo explica la agencia EFE, tras las elecciones y desde que el rey  Felipe VI  propusiera a Núñez Feijóo como candidato, este consiguió el respaldo del ultraderechista  Vox , con 33 diputados; más otros dos de sendos grupos regionalistas, con lo que  suma un total de 172 votos en su favor . Entonces, en la  segunda votación  del viernes, el destino de  Núñez Feijóo  va a depender de que los votos en abstención que se puedan dar terminen inclinando la balanza en su favor. Pero los separatistas catalanes que podrían influir con su abstención ya han descartado hacerlo, pues consideran que el PP tiene una actitud beligerante hacia su movimiento independentista. Además, el partido conservador vasco PNV tampoco se abstendrá, al argumentar que cualquier acuerdo que pueda asociarlos con  Vox  sería un fracaso. “ Vox  es un elefante que está en medio del pasillo... y que, por mucho que quieran, no pueden esconder”, dijo el presidente del PNV, Andoni Ortuzar, a la Radio Nacional de España. La oportunidad de Pedro Sánchez Si  Núñez Feijóo  fracasa, corresponde al rey abrir un nuevo periodo de consultas antes de encargar de nuevo la investidura a un candidato. En este caso, le tocará a  Pedro Sánchez , cuyo partido consiguió en las elecciones de julio 121 escaños. Todo este proceso, hasta la votación en el Congreso de los Diputados, puede durar hasta dos meses. En este tiempo el  PSOE  ha hecho alianzas que le han permitido conseguir el respaldo de los 31 votos de  Sumar , los 7 de  ERC , los 6 de  Bildu , los 5 del  PNV  y uno del  BNG . Pero para llegar a los 176, a  Pedro Sánchez  le falta el voto clave de los independentistas catalanes agrupados en  Junts , que son 7. No será fácil llegar. Los  independentistas catalanes  exigen a cambio de su voto, entre otras cosas, una amnistía para todos los encausados por el intento secesionista de Cataluña en el 2017. El líder de Junts es  Carles Puigdemont,  prófugo de la justicia española que reside en Bruselas, donde ocupa un escaño en el Parlamento Europeo. Tal como explica la agencia AP, Puigdemont huyó de España en el 2017 después de liderar un fallido intento de independencia de Cataluña. Ahora tiene fuerte peso político gracias a los siete escaños de  Junts . Su exigencia es una amnistía para un número no especificado de catalanes que enfrentan problemas jurídicos por el papel que desempeñaron en el intento separatista. Hasta el momento, nungún líder socialista ha hablado de la posibilidad de acordar una amnistía, un tema por demás muy impopular en España, incluso entre los socialistas. ¿Y qué ha dicho  Sánchez ? Directamente no ha mencionado su posición con respecto a la amnistía, pero sí ha manifestado que será “coherente con la política de normalización y estabilización de la situación política en Cataluña” que ha seguido desde su llegada al poder en el 2018. ¿Qué pasa si Sánchez también fracasa? En ese caso empieza un plazo de dos meses al término del cual convocarán a nuevas legislativas, que serían en enero del 2024.