El Ejército de  Ucrania  no ha logrado resultados en su contraofensiva pese a toda la ayuda occidental, y su potencial bélico ya está casi agotado, declaró hoy el ministro de Defensa  ruso ,  Serguéi Shoigú , durante su intervención en la XI Conferencia de Seguridad Internacional de Moscú. “ Pese a la amplia ayuda de Occidente, el  Ejército ucraniano  no logra resultados. El ejemplo de esto es la publicitada contraofensiva estratégica. Los resultados previos de las acciones bélicas muestran que la capacidad militar de  Ucrania  está casi agotada ”, afirmó. Según el titular de Defensa ruso,  Estados Unidos , con la excusa de la ayuda a Ucrania “ vacía los arsenales de sus socios en otros países ” para después poder venderles las producciones de su complejo militar industrial. “ Sin embargo, los socios tendrán que pagar a Estados Unidos grandes sumas y aceptar una limitación de su soberanía en la esfera de la seguridad.  Europa  podría servir de ejemplo, ya que su política de Defensa está sometida totalmente a los intereses de  Washington ”, argumentó. Shoigú recalcó que en la actualidad  Rusia  no solo se enfrenta al Ejército ucraniano, sino a todo Occidente, “ al cual últimamente se sumaron algunos países de la región de  Asia  y el  Pacífico ”. El ministro señaló que en el marco de la campaña ucraniana el Ejército ruso echó por tierra el mito de la superioridad de las normas militares y las armas occidentales. “ Es evidente que el uso de armas occidentales y de los métodos de planificación de las operaciones de la  OTAN  y de preparación militar supuestamente de avanzada no lograron garantizar la superioridad en el campo de batalla ”, indicó. Según Shoigú, los asesores militares extranjeros utilizan en Ucrania a los soldados de este país para practicar diversas formas de llevar a cabo las acciones militares con armas occidentales. Respecto a las armas occidentales suministradas a Ucrania, subrayó que “ no hay ninguna especial e invulnerable ante las armas rusas ”. “ En muchos casos, incluso las armas de producción soviética superan en todas sus características a sus análogos occidentales ”, dijo. “ Tenemos pruebas objetivas de la destrucción de tanques alemanes, blindados estadounidenses, misiles británicos y otros tipos de armas. Estamos dispuestos a compartir con nuestros socios nuestras valoraciones sobre los lados débiles del equipamiento occidental ”, aseveró. Para confirmar sus palabras, el ministro señaló que en el parque temático “ Patriot ”, sede en estos momentos de la feria militar rusa  Army 2023 , hay una exposición con trofeos de la guerra de Ucrania, donde se muestran armas occidentales destruidas o capturadas por las fuerzas rusas. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.