Tres personas resultaron heridas por disparos el sábado por la tarde en Róterdam ( Países Bajos ) durante la celebración del carnaval de verano, según informó la Policía de esa localidad. Agentes abrieron fuego contra un sospechoso después de verlo disparar contra una persona, indicó la Policía de Róterdam a través de su cuenta en Twitter. Los  heridos  fueron trasladados al hospital. El incidente tuvo lugar el sábado por la noche en el centro de la ciudad, cuando el desfile del  carnaval  de verano había finalizado. Las celebraciones en la ciudad continuaron después del incidente, según la agencia Belga. Alrededor de las 17.15 hora local (15.15 GMT) ya se había escuchado un  disparo  en la zona donde se produjo el incidente y se había visto a un hombre en posesión de un arma, que logró darse a la fuga sin que se produjeran heridos, indicó la Policía en un comunicado en el que hizo una llamada a testigos.