La  Corte Penal Internacional (CPI)  autorizó este martes a su fiscal a reanudar la investigación de presuntos crímenes de lesa humanidad cometidos en Venezuela por el gobierno del presidente  Nicolas Maduro , al considerar insuficientes los procedimientos nacionales. Venezuela  sostiene que las denuncias de violaciones de los  derechos humanos  cometidas durante la represión de las manifestaciones antigubernamentales de 2017, que causaron un centenar de muertos, deben dirimirse en el marco de su propio  sistema judicial . La  CPI , con sede en  La Haya , indicó en comunicado que los jueces de la jurisdicción consideraron que aunque  “ Venezuela  está realizando algunas diligencias de investigación, sus procesos penales nacionales no reflejan suficientemente el alcance de la investigación prevista por la  Fiscalía ”. Agregó que llegó a su conclusión  “sobre la base de las observaciones y el material recibidos” . Por lo tanto los jueces decidieron autorizar al procurador Karim Khan “reanudar la investigación” sobre la situación en  Venezuela . “En cuanto a los factores que la Sala consideró determinantes para su conclusión, encontró que  Venezuela  no parece estar investigando las alegaciones fácticas que subyacen a los elementos contextuales de los crímenes de lesa humanidad”,  indica el comunicado. “Las  investigaciones nacionales  en general parecen centrarse en los perpetradores directos y/o de rango inferior” , señaló. También indicó que  “ Venezuela  parece haber tomado medidas de investigación limitadas y que en muchos casos parece haber períodos inexplicables de inactividad investigativa”. Según el estatuto de  Roma , tratado fundacional de la  CPI , un Estado miembro puede oficialmente pedir que el procurador de la  CPI  se ciña a la investigación del  Estado en su propio territorio. La  justicia venezolana inculpó  y condenó a agentes de las fuerzas del orden por la muerte de manifestantes durante la movilización de 2017, pero los opositores al gobierno consideran que esas medidas fueron tomadas únicamente para evitar un proceso ante la  CPI . En noviembre de 2021, el procurador de la  CPI  anunció, al lado del presidente venezolano  Nicolás Maduro  en  Caracas , que pasaba de una investigación preliminar abierta en 2018 a una investigación formal. “Esta conclusión no impide que  Venezuela  proporcione material en el futuro para permitir que la Fiscalía o la Sala determinen la  inadmisibilidad  sobre la base de la complementariedad”,  puntualiza el comunicado. La Sala estuvo integrada por los jueces  Péter Kovács  como presidente, además de  Reine Adélaïde Sophie Alapini-Gansou y María del Socorro Flores Liera.