Un asesor de la presidencia ucraniana, Mijaílo Podoliak, calificó el jueves de “hipocresía” el anuncio ruso de un alto el fuego en  Ucrania  con motivo de la Navidad ortodoxa y pidió a las tropas de Moscú que abandonen el país. “ Rusia  debe abandonar los territorios ocupados, solo entonces habrá una ‘tregua temporal’. Guárdense su hipocresía”, escribió en Twitter. En otro mensaje destinado a la prensa, Podoliak denunció este alto el fuego ordenado unos instantes antes por el presidente ruso,  Vladimir Putin , de “mero gesto de propaganda”. “ Rusia  está intentando por todos los medios reducir al menos de manera temporal la intensidad de los combates y los ataques contra sus centros logísticos para ganar tiempo”, prosiguió Podoliak. Además, acusó a  Putin  de no tener “el más mínimo deseo de poner fin a la guerra” y de tratar de “convencer a los europeos de que ejerzan presión sobre” Kiev para entablar negociaciones de paz, iniciativa que  Ucrania  ha rechazado durante meses. “No es necesario responder a las iniciativas deliberadamente manipuladoras de los dirigentes rusos”, indicó. Según la orden de  Putin , el alto el fuego debe comenzar el viernes a las 12h00 horas (09H00 GMT) y terminar a las 24h00 horas del día siguiente (21H00 GMT), con motivo de la Navidad ortodoxa.