El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , llegó este miércoles a la isla de  San Andrés , desde donde el jueves liderará las celebraciones del Día de la Independencia y festejará “el mayor triunfo internacional de Colombia”, en referencia al fallo que impide a  Nicaragua  extender su plataforma continental. “Aquí estaremos junto al pueblo y la fuerza pública el 20 de julio como día de la independencia y la soberanía, festejaremos el mayor triunfo internacional de  Colombia : su derecho a la plataforma continental y su mar en el  Caribe . Por primera vez un gobierno defiende de verdad el territorio soberano de  Colombia con éxito ” , indicó Petro en su cuenta de Twitter. El mandatario pidió al pueblo que “salga a las calles este 20 de julio a festejar su patria y su vida”. Petro ya había anunciado que estaría en  San Andrés  el 20 de julio después de que el mismo día en el que se conoció el fallo se le esperara en la isla pero no apareciera finalmente. Con su viaje a San Andrés, los tradicionales desfiles y el acto conmemorativo también serán desplazados hasta el archipiélago. Todo esto para celebrar el fallo de la  Corte Internacional de Justicia  (CIJ), que rechazó que el archipiélago de San Andrés, Providencia y Santa Catalina esté dentro de los límites de la frontera marítima de Nicaragua y confirmó los límites que ya fijó en noviembre de 2012, cuando otorgó la soberanía de esas islas a Colombia pero le obligó a ceder casi 75.000 kilómetros cuadrados del mar Caribe al país centroamericano. Con esta sentencia, ampliamente celebrada por  Colombia , se puso fin a un largo litigio entre ambos países. No obstante, el jefe de Estado tendrá que volver por la tarde a la capital para instalar el nuevo periodo legislativo del Congreso. En este contexto, se han convocado marchas para este 20 de julio en apoyo del Gobierno de Petro por las centrales sindicales, pero también en su contra previstas para este miércoles por los reservistas de las Fuerzas Militares, que por primera vez no asistirán al acto oficial. Petro acaba de llegar a Colombia después de participar en los últimos dos días en la cumbre de los líderes de la  Unión Europea  y la  Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac)  en Bruselas.