El nuevo ministro  ucraniano  de Defensa,  Rustem Umerov , prometió el miércoles liberar “ cada centímetro ” de su país ocupado por  Rusia , poco después del voto del Parlamento para aprobarlo en sus funciones. “ Haré todo lo posible y lo imposible para la victoria de  Ucrania , cuando habremos liberado cada centímetro de nuestro país y a todos los nuestros ”, afirmó en Facebook. “ Nuestro plan es la victoria, sin matices ni discusiones ”, insistió, en momentos en que Ucrania lleva a cabo una difícil contraofensiva en el sur y el este del país donde, según el ministro, “ la población nos espera ”. Horas antes, el Parlamento aprobó por una holgada mayoría su nombramiento como titular de Defensa, un puesto clave para garantizar el suministro de armamento en plena  invasión rusa . Umerov, de 41 años y que hasta ahora dirigía el  Fondo de Propiedad Estatal  a cargo de las privatizaciones, es una figura destacada de la comunidad de tártaros de  Crimea , península anexionada por  Rusia  en 2014. Este musulmán practicante tiene la reputación de ser un buen negociador, discreto y pragmático. El anterior ministro de Defensa,  Oleksii Reznikov , de 57 años, se convirtió en uno de los rostros más conocidos de la resistencia ucraniana a la invasión rusa, lanzada en febrero de 2022. Tuvo que dejar el cargo después de varios escándalos de corrupción en su ministerio. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.