La Policía de  Ecuador  desactivó este jueves un supuesto artefacto explosivo adherido al cuerpo de un hombre en la ciudad portuaria de Guayaquil, una de las más golpeadas por la delincuencia en el país andino.  “La efectiva intervención de la unidad antiexplosivos de la Policía  permitió desactivar y retirar el artefacto colocado en el cuerpo del ciudadano ”,  indicó la institución del orden en un mensaje en su cuenta de Twitter.  La Policía añadió que el sujeto “se encuentra a buen recaudo”, e incluyó en el mensaje un video en el que se aprecia al hombre, en camisa y pantalón,  caminar junto a un policía de la unidad antiexplosivos vestido con traje de seguridad.  Poco antes, la Policía había colgado un mensaje en su red social con la fotografía del hombre portando sobre su camisa un chaleco oscuro  sobre el cual aparecen dos artefactos cilíndricos rojos al lado derecho del pecho y uno al izquierdo,  unidos por cables que rodeaban el cuello del sujeto. Ese material estaba pegado con cinta de embalaje al chaleco del ciudadano, que fue sacado del lugar en ambulancia, según el gobernador (delegado del Gobierno) de la provincia de Guayas,  Francesco Tabacchi.  “ Lo que ha logrado la Policía es extraer a la persona que lo cargaba, sacarlo en ambulancia y llevárselo para el respectivo interrogatorio porque debemos llegar hasta las últimas consecuencias” , dijo Tabacchi a la prensa.  La Policía no ha informado aún sobre el tipo de material desactivado,  y se desconoce quién se lo colocó al hombre, así como las razones para el hecho.  “ Felicito la valentía y el trabajo profesional de nuestro servidor policial y el equipo antiexplosivos,  al desactivar el artefacto explosivo del ciudadano en Guayaquil”,   señaló el comandante general de la Policía Nacional de Ecuador,  Fausto Salinas.