Al menos 5 personas murieron y 14 más resultaron heridas por el impacto de un rayo en una zona rural del municipio de El Tambo, en el departamento del Cauca, en  Colombia , informaron este domingo las autoridades locales. La Alcaldía de El Tambo lamentó lo ocurrido en el corregimiento (pueblo) de Quilcacé y dijo que  entre las víctimas mortales hay un menor de edad . “ Agradecemos a los bomberos de la ciudad de Popayán (capital departamental del Cauca) y del municipio de El Tambo por la colaboración en tan difícil momento ”, añadió la Administración municipal, que envió sus “condolencias, apoyo y solidaridad a las familias afectadas”. El alcalde de El Tambo, Carlos Vela, indicó a medios locales que  el rayo cayó cuando una parte de las víctimas se encontraban reunidas en un bingo  y las otras jugaban fútbol. El diario El Tiempo de Colombia indicó que los fallecidos fueron identificados como  Ismael Edilver López Carvajal (43), Jorge Meneses Reyes (33), José Anuar Chito Llanté (28 ), Wilder Flor Peñafiel y un menor de 16 años. El hecho ocurrió el último sábado, 15 de abril, en la vereda Loma Larga, sector de Quilcacé, cuando la comunidad participaba de un campeonato de fútbol.  En ese momento empezó un fuerte aguacero con descarga eléctrica . Las personas pretendían refugiarse en un árbol, pero cayó el rayo que causó la tragedia. Pese a que la estación de otoño empezó el pasado 20 de marzo, los días y noches cálidas continúan en los distritos de Lima Metropolitana y el Callao.