Estados Unidos  confirmó que su nuevo paquete de ayuda militar a  Ucrania  por 800 millones de dólares contiene bombas de racimo, causando gran sorpresa y controversia en el mundo. ¿La razón? Estos proyectiles están prohibidos en más de 100 países por los terribles daños colaterales que suelen causar, especialmente entre los civiles. En una entrevista con CNN, el presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , justificó el envío de las  bombas de racimo  y dijo que fue una “difícil” pero necesaria decisión, ya que  “los ucranianos se están quedando sin munición” . Agregó que no será una medida permanente, pues solo estará en vigor mientras  Estados Unidos  asegura un suministro suficiente de artillería de 155 milímetros. “Esta guerra es sobre las municiones, y se están quedando sin esa munición, y a nosotros nos queda poco”,  reconoció  Biden . Indicó que las  bombas de racimo  aportarán una solución temporal que  contribuirá a detener los tanques rusos . En este último fin de semana, el Pentágono anunció que las controvertidas bombas  ya se encuentran en Ucrania . El lugarteniente Douglas Sims, director de operaciones del Estado Mayor Conjunto, confirmó en una conferencia de prensa telefónica que esa munición llegó a su destino. En  Estados Unidos , la decisión generó diversas reacciones. Algunos legisladores demócratas censuraron el plan y varios republicanos lo respaldaron. El expresidente de Estados Unidos, Donald Trump, dijo que la decisión de suministrar bombas de racimo a Ucrania podría arrastrar a su país hacia una Tercera Guerra Mundial. En Ucrania, el presidente  Volodymyr Zelensky  elogió la medida y agradeció a Biden. Dijo que el paquete de asistencia  “acercará a Ucrania a la victoria sobre el enemigo , y a la democracia a la victoria sobre la dictadura”. En cuanto a los aliados, tanto  España  como  Alemania  se han mostrado en contra del envío de las  bombas de racimo . Mientras que las organizaciones defensoras de los derechos humanos como  Human Rights Watch  rechazaron la decisión. En un comunicado, la ONG dijo que tanto Ucrania como Rusia ya habían matado a civiles con el uso de  bombas de racimo . ¿Cómo son las bombas de racimo y por qué es tan controvertido su uso? En esta nota te lo explicamos. ¿Qué es una bomba de racimo? Las  bombas de racimo  son proyectiles que transportan en su interior decenas o incluso  cientos de bombas más pequeñas , también conocidas como  submuniciones . Estos proyectiles pueden lanzarse desde aviones, misiles o dispararse desde artillería, cañones navales o lanzacohetes, entre otras formas, precisa un informe de  CNN . Una vez disparada, a una altura preestablecida la  bomba de racimo  se abre y las pequeñas  submuniciones  que están en su interior se esparcen por un área determinada. Las bombas de racimo se utilizaron por primera vez durante la Segunda Guerra Mundial, entre 1939 y 1945.  Estas  bombas pequeñas  llevan una  espoleta   de retardo  para que exploten en un momento indicado, cuando estén más cerca o en el suelo, esparciendo así su metralla que está diseñada para matar soldados o eliminar vehículos blindados como tanques, precisa CNN. ¿Por qué son cuestionadas? Un número significativo de las  pequeñas bombas  no explotan inicialmente, sobre todo si caen sobre suelo húmedo o blando, explica  BBC Mundo . Estos proyectiles pueden explotar después al ser recogidos o pisados,  matando o mutilando a la víctima , que en muchos casos llegan a ser civiles. Al defender la decisión de  Estados Unidos , el asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  Jake Sullivan , dijo que las  bombas de racimo estadounidenses  tenían un porcentaje de falla inferior al 2,5%, lo que describió como muy inferior al porcentaje de falla de las rusas, que se sitúa entre el 30% y el 40%. En este punto, BBC Mundo precisa que la legislación de  Estados Unidos  prohíbe la transferencia de  bombas de racimo  con tasas de falla superior al 1%, pero el presidente Biden puede saltarse esta norma. Human Rights Watch  recuerda que las  bombas de racimo  fueron diseñadas específicamente para efectuar bombardeos a gran escala sobre formaciones masivas de tanques e infantería. Agrega que en la actualidad los conflictos se desarrollan de manera creciente sobre o en las inmediaciones de  zonas urbanas habitadas , consideradas un entorno inapropiado para el uso de  bombas de racimo . “La utilidad militar de las  bombas de racimo  se ve con frecuencia sobrepasada por los costos humanitarios que conlleva su uso, incluida las bajas entre civiles al momento del ataque y mucho tiempo después, así como el impacto social y económico a largo plazo que implican las peligrosas submuniciones no detonadas” , anota  Human Rights Watch . Por su parte, la  Oficina del Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Derechos Humano s pidió a los países que no utilicen bombas de racimo, argumentando que eran peligrosas. “Las bombas de racimo esparcen pequeñas bombas por una amplia zona, muchas de las cuales no explotan de inmediato” , dijo la portavoz de la oficina, Marta Hurtado. “ Pueden matar y mutilar años después.  Por eso su uso debe cesar”. ¿Cómo son las bombas de racimo que entrega Estados Unidos? CNN reportó que  Estados Unidos  tiene una reserva de  bombas de racimo  conocidas como  DPICM , o Municiones Convencionales Mejoradas de Doble Propósito, que ya no usa luego de tomar la decisión de comenzar a eliminarlas de manera gradual desde el 2016. Estas bombas se disparan con obuses de 155 mm y cada proyectil lleva 88 minibombas . Cada submunición tiene un alcance letal de unos 10 metros cuadrados, por lo que un solo proyectil puede cubrir un área de hasta 30.000 metros cuadrados, dependiendo de la altura a la que libere las  pequeñas bombas . En un artículo publicado en un sitio web del ejército de EE.UU. se señala que las  submuniciones  de un proyectil  DPICM  pueden también ser de carga hueca, un tipo de ojiva antiblindaje especializada que, al golpear un tanque o vehículo blindado, “crea un chorro de metal fundido que perfora el blindaje”. Agrega que se pueden necesitar 10 o más submuniciones para destruir un vehículo blindado, pero puede ser necesario una sola para desactivar las armas del vehículo o dejarlo inmóvil, precisa CNN. ¿Son realmente altamente confiables las bombas de racimo de Estados Unidos? El departamento de Defensa de  Estados Unidos  dijo que el nuevo paquete de ayuda militar a  Ucrania  “proporcionará sistemas de artillería y municiones adicionales, incluidas Municiones Convencionales Mejoradas de Doble Propósito ( DPICM ) altamente efectivas y confiables, sobre las que la administración llevó a cabo extensas consultas con el Congreso y nuestros aliados y socios”. Pero un informe de  HRW  indica que las  bombas de racimo  presentan limitaciones e inconvenientes que pueden entorpecer las operaciones militares. Indica que la presencia de fragmentos sin detonar puede poner en peligro la seguridad de las tropas de las propias fuerzas y reducir su movilidad. Agrega que informes elaborados tras las guerras del Golfo, Kosovo, Afganistán e Irak resaltaron el impacto negativo generado por las  bombas de racimo  tanto sobre las fuerzas aliadas como sobre las tropas de paz. HRW  anota que en la  Guerra del Golfo  de 1991, las fuerzas de los  Estados Unidos  vieron su movilidad impedida y sufrieron bajas cuando operaban en zonas contaminadas por sus propias  submuniciones sin estallar . Al menos 80 bajas del ejército estadounidense fueron atribuidas a sus propias  bombas pequeñas  que no estallaron en su momento. La ONG también cita un informe elaborado por la  Tercera División de Infantería de los Estados Unidos  tras sus operaciones en Irak en el año 2003, donde calificó a las  bombas de racimo  como uno de los “perdedores” de la guerra. El informe se preguntaba: “¿Es la  DPICM  una reliquia de la Guerra Fría?” Los comandantes “vacilaban en utilizarla... pero debían hacerlo”, pues no contaban con armas alternativas. El informe señala que  dichas armas no “deben ser utilizadas en zonas urbanas” . Los oficiales de campo estaban especialmente preocupados por el alto índice de  submuniciones sin estallar de las DPICM , que resultó más alto de lo esperado. ¿Ya se usaron las bombas de racimo en la guerra de Ucrania? Sí, tanto los ucranianos como los rusos han usado  bombas de racimo  desde el inicio de la invasión en febrero del 2022. CNN refiere que últimamente  Ucrania  ha comenzado a usar municiones de racimo proporcionadas por  Turquía . Un informe de HRW señala que en abril del 2022, un misil balístico ruso equipado con una ojiva de  bombas de racimo  estalló sobre la abarrotada estación de ferrocarril de  Kramatorsk , en el este de  Ucrania , provocando la muerte de al menos 58 civiles. Mientras que un reporte de marzo de este año de  Naciones Unidas  sostiene que las fuerzas ucranianas usaron  bombas de racimo  en el 2022 en la ciudad de Izium, en el este de Ucrania. Desde el año pasado,  Ucrania  venía presionando a Estados Unidos para que le proporcione sus  bombas de racimo , argumentando que eso daría más municiones a los sistemas de artillería y cohetes proporcionados por Occidente y ayudarían a reducir la superioridad numérica de  Rusia  en artillería. “ Ucrania se ha comprometido a realizar esfuerzos de desminado  tras el conflicto para mitigar cualquier daño potencial a los civiles y esto será necesario independientemente de si Estados Unidos proporciona estas municiones o no, debido al uso generalizado de bombas de racimo por parte de Rusia”,  dijo el asesor de Seguridad Nacional, Jake Sullivan. Además… Camboya, el país con miles de mutilados por las bombas de racimo Estados Unidos  lanzó millones de  bombas de racimo  sobre  Camboya  y  Laos  durante la guerra de Vietnam en las décadas de 1960 y 1970 y la guerra civil camboyana, en un intento de atacar bases comunistas. Después de 25 años de la guerra civil que terminó en 1998,  Camboya  sigue siendo uno de los países más minados del mundo.   Alrededor de 20.000 camboyanos han muerto en las últimas cuatro décadas tras pisar minas o  municiones de racimo  sin detonar.  El primer ministro de  Camboya , Hun Sen, advirtió a  Ucrania  contra el uso de las bombas de racimo, al recordar la "experiencia dolorosa" de su país.  "Sería el mayor peligro para los ucranianos durante muchos años, incluso hasta cien, si se usaran bombas de racimo en las áreas ocupadas por Rusia en territorio ucraniano", tuiteó Hun Sen. La Convención sobre Municiones en Racimo Un total de 123 países han ratificado la  Convención sobre Municiones en Racimo  de la ONU del 2008. Entre los firmantes figuran Reino Unido, Francia y Alemania, aliados que proporcionan ayuda militar a  Ucrania . La convención prohíbe todo uso, producción, transferencia y almacenamiento de  municiones en racimo . Además, establece un marco de cooperación y asistencia para garantizar una asistencia adecuada a los sobrevivientes y sus comunidades, limpieza de áreas contaminadas, educación para la reducción de riesgos y destrucción de existencias. Tanto Estados Unidos, como Ucrania y Rusia, no han firmado la  Convención sobre Municiones en Racimo . Tampoco lo han hecho potencias militares como China e Israel. Opinión Ucrania necesita un aprovisionamiento inmediato de municiones Por Andrés Gómez de la Torre, especialista en Defensa Existe la certeza de que las  bombas de racimo  ya han sido utilizadas de manera profusa en el conflicto de  Ucrania . Hay que recordar que la tecnología de la era soviética de la que dispone Rusia en materia de estas armas es muy antigua. Ucrania también las tiene. Además, ambos países no han ratificado la  Convención sobre Municiones en Racimo . Estas armas tienen grandes observaciones desde el punto de vista humanitario.  Ahora Estados Unidos las entrega como parte de un paquete de ayuda militar muy grande por 800 millones de dólares. Le ha sido muy difícil a Biden tomar la decisión de enviarlas. Pero el envío no significará un escalamiento en la guerra en el sentido técnico de la palabra, porque ya se han estado usando. Tampoco creo que estas bombas van a modificar sustancialmente la correlación de fuerzas ni el aumento de la potencia de fuego de  Ucrania . Independientemente del contexto humanitario, no van a cambiar ni cuantitativa ni cualitativamente la actual situación del conflicto. Ucrania sí necesita un aprovisionamiento inmediato  debido al desgaste que significa enfrentarse a una potencia militar como Rusia. Hay un desgaste logístico en materia de municiones, es un país que no dispone de la infraestructura y potencia de fuego de Rusia. Hay que recalcar que varios países latinoamericanos, entre ellos Chile por industrias privadas y el Perú por las compras a los soviéticos, han tenido  bombas de racimo . La tecnología tampoco es tan sofisticada, países tercermundistas han dispuesto de este tipo de armas desde hace mucho tiempo atrás.