La fuerza aérea  ucraniana  anunció el domingo haber derribado en la noche 30 de los 40 misiles de crucero, y todos los drones Shahed, lanzados por  Rusia  en varios ataques. “ Treinta misiles de crucero y 27 drones fueron destruidos ”, anunció en Telegram. También señaló que Rusia había utilizado tres  misiles hipersónicos Kinzhal , aunque no precisó si habían sido derribados. “ En total, el enemigo utilizó 70 armas aéreas en varias series de ataques ”, especialmente en la región de  Khmelnytsky , a cientos de kilómetros de las líneas del frente pero donde se encuentra una importante base aérea ucraniana. El jefe de la administración de la región,  Sergiy Tyurin , dijo que el ataque alcanzó a un almacén de desechos de maíz, lo que provocó un incendio que destruyó el edificio y afectó a una superficie de más de 1.400 metros cuadrados antes de que pudiera ser extinguido. Un empleado resultó herido en el incendio.