El presidente de la  Comisión de la U nión Africana  (UA),  Moussa Faki Mahamat , condenó hoy el “ataque terrorista” cometido la pasada noche por supuestos miembros del grupo Fuerzas Democráticas Aliadas (ADF) contra un escuela en el oeste de  Uganda , que causó al menos 41 muertos, incluidos 37 estudiantes. “No hay palabras para la conmoción ni la condena lo suficientemente fuertes como para expresar mi horror por el brutal y cobarde ataque terrorista perpetrado por presuntos terroristas de las ADF, que tuvo como objetivo una escuela en el oeste de Uganda” , afirmó Mahamat en su cuenta de la red socila Twitter. “ Mis más sinceras condolencias a los seres queridos de las víctimas ”, subrayó el jefe de la Comisión (secretariado) de la UA, con sede en Adís Abeba. Mahamat también envió su  “plena solidaridad”  al presidente de  Uganda ,  Yoweri Museveni , y al pueblo ugandés “durante este doloroso período de pérdida nacional”. El ataque sacudió la escuela privada de educación secundaria de  Lhubiriha , en la localidad de  Mpondwe , a unos dos kilómetros de la frontera con la  República Democrática del Congo  (RDC). Las ADF son un grupo rebelde de origen ugandés, pero en la actualidad tienen sus bases en las provincias congoleñas de  Kivu del Norte  y la vecina  Ituri , cerca de la frontera que la  RDC  comparte con  Uganda . Sus objetivos son difusos más allá de una posible vinculación con el  Estado Islámico  (EI), que en ocasiones se responsabiliza de sus ataques. Aunque expertos del Consejo de Seguridad de las  Naciones Unidas  no hallaron pruebas de un apoyo directo del EI a las ADF,  Estados Unidos  las identifica desde marzo de 2021 como “ una organización terrorista”  afiliada al grupo yihadista. Según el Barómetro de la Seguridad de  Kivu  (KST, en sus siglas en inglés), las ADF son responsables de al menos 3.850 muertes en 730 ataques perpetrados en la RDC desde 2017. Para terminar con las  ADF , los ejércitos de la  RDC  y  Uganda  empezaron en noviembre de 2021 una operación militar conjunta en suelo congoleño que sigue en curso, si bien los ataques rebeldes no han cesado. Desde 1998, el este de la  RDC  está sumido en un conflicto alimentado por las milicias rebeldes y el  Ejército , pese a la presencia de la misión de la  ONU  en la  RDC  ( Monusco ), con unos  16.000 uniformados  sobre el terreno.