Japón  activó la mañana del miércoles su sistema de alerta de misiles para la región sureña de  Okinawa , luego de que el ejército surcoreano anunciara que  Corea del Norte  había enviado lo que llamó un “ vehículo de lanzamiento espacial ”. “ Lanzamiento de misil. Lanzamiento de misil.  Corea del Norte parece haber lanzado un misil . Por favor tomen refugio dentro de edificios o bajo tierra ”, indicó la alerta divulgada en Twitter por el despacho del primer ministro y transmitida por la red nacional NHK. Pero unos 30 minutos después, el gobierno tuiteó que la alerta fue cancelada. “ Se espera que el misil reportado previamente no llegará a  Japón . El llamado a evacuación fue levantado ”, indicó el gobierno en Twitter. Japón ha activado sus alarmas de alerta de misiles en varias ocasiones previas en respuesta a lanzamientos de  Pionyang , aunque suelen ser levantadas poco tiempo después.