La Fiscalía de  París  detuvo bajo cargos de  tráfico de personas  a una madre de 27 años que presuntamente había vendido a su hija a un hombre de 70 años a cambio de 90.000 euros, mientras que busca al padre, que se dio a la fuga con la menor. Según informó este miércoles el diario francés Le Parisien, la trama fue descubierta el pasado 19 de febrero, cuando los empleados de un cine de la capital francesa vieron al hombre acariciando los senos de la menor, de 12 años, delante de los padres. El sospechoso, originario de Tulón (sur de Francia), era un amigo de la familia y les ofreció alrededor de 90.000 euros a cambio de la menor en pagos que hacía de forma regular, según las investigaciones de la brigada de protección de menores (BPM) de la fiscalía de París, reveladas por Le Parisien. El hombre admitió haber besado y acariciado a la menor, si bien aseguró que eran “marcas de afecto” y que el dinero lo había enviado  “por generosidad”. Tanto la madre como el septuagenario fueron detenidos una vez llegó la policía, pero el padre logró huir con la menor y continúa fugado. La fiscalía, que ya ha abierto investigación judicial, asegura que el hombre fue imputado el pasado 22 de febrero por agresión sexual y tráfico de seres humanos contra una menor y se encuentra en prisión preventiva. Por su parte, la madre, de nacionalidad rumana, está encarcelada bajo cargos de trata de personas contra una menor. Los investigadores de la BPM descartan que haya una red de pedofilia detrás del caso, pero encuentran  “muy raro”  que los padres aceptasen vender a la niña y explican que todavía quedan  “zonas oscuras”  por resolver.