PEN Internacional y Empire Stree productions presentaron en el West End de Londres la obra teatral “The Pillowman”, que presenta la historia de un escritor perseguido. A propósito, PEN Internacional ha destacado casos emblemáticos de escritores y periodistas perseguidos o acosados por su trabajo. En América se honra la valentía del novelista británico de origen indio Salman Rushdie y de la periodista peruana  Paola Ugaz , quienes han padecido persecución por sus libros, por sus ideas o investigaciones. “ En el teatro ‘The Duke of York’ in the West End en Londres, PEN Internacional y Empire Stree productions estrenaron  “The Pillowman” y junto a ella contaron la historia de persecución que se me sigue. Así PEN Internacional  busca resaltar mi caso junto al de Salman Rushdie en America. ¡Gracias de corazón! ”, escribió Paola Ugaz en su cuenta de Twitter. A través de este evento, PEN Internacional también refuerza su llamado a las autoridades del Perú para que detengan el acoso legal contra Paola Ugaz. “ Paola Ugaz es una periodista de investigación, editora y escritora peruana. Durante cinco años, ha sido objeto de una campaña continua de acoso, que incluye amenazas, demandas por difamación y acusaciones de conducta delictiva, como represalia por sus investigaciones sobre la corrupción y los abusos en el seno de la organización religiosa peruana Sodalicio de Vida Cristiana. PEN Internacional pide a las autoridades peruanas que pongan fin a los procedimientos judiciales y al acoso contra Ugaz ”, se lee en el afiche que destaca el caso de la peruana. Sobre la obra  “The Pillowman” , Burhan Sonmez, aclamado escritor y presidente de PEN International, afirmó que “ examina el papel del escritor en la sociedad y reflexiona sobre el precio que se paga por ejercer el derecho que todos tenemos a la libertad de expresión. En PEN estamos orgullosos de colaborar con esta producción de ‘The Pillowman’ y de participar en este ambicioso proyecto que apoya muchos de los valores que promovemos, como la necesidad de tolerancia, pensamiento crítico y debate informado ”. Yann Martel, autor de renombre internacional de La vida de Pi y miembro del Círculo de Escritores de PEN International destacó que “ el teatro tiene el poder de cambiar las cosas a mejor, y con esta emocionante asociación entre PEN International y la nueva producción de ‘The Pillowman’, la luz brillará con más intensidad sobre las libertades esenciales para escritores y artistas de todo el mundo ”.