Una joven de Alabama,  Estados Unidos , descubrió que tenía cáncer en etapa 4 gracias a un truco de belleza que vio en TikTok. Helen Bender , de 26 años, había estado siguiendo la tendencia  ‘Gua Sha’ , una técnica china que consiste en “raspar” la piel para favorecer el drenaje linfático y estimular la circulación sanguínea del rostro. Mientras la agente de bienes raíces llevaba a cabo la rutina en abril de 2022, se dio cuenta de que tenía  un gran bulto en el lado izquierdo de la mandíbula , señaló el diario británico  Daily Mail . Rápidamente, acudió a su médico de cabecera y recibió una inesperada noticia. Un análisis reveló que la joven tenía un  agresivo tipo de cáncer  que le había provocado 20 tumores en todo el cuerpo. Por aquel entonces,  le dieron seis semanas de vida . Pese a lo anterior, inició un tratamiento de inmunoterapia y los tumores redujeron su tamaño. El tratamiento lleva ocho meses y ya está dando resultados positivos. “Cuando noté este bulto, no estaba segura de qué era. Me enfermo mucho con resfriados y esas cosas, así que al principio pensé que era solo un ganglio linfático inflamado” , recordó  Helen .  “Si no hubiera usado Gua Sha, probablemente no habría logrado que lo revisaran. Pude haber muerto” . La joven contó que los especialistas la llamaron para decirle que tenía  cáncer en etapa cuatro .  “Recuerdo que todo era borroso. Tenía 20 bultos en todo mi cuerpo. Le pregunté al médico cuánto tiempo pensaba que tenía de vida y me dijo que alguien con un padecimiento similar murió en seis semanas” , indicó. Por otra parte, reveló que hace cinco años ya le habían diagnosticado  melanoma , pero el lunar canceroso fue retirado de su espalda y desde entonces había estado en remisión. Los médicos le habían dicho que se hiciera un chequeo todos los años en caso de que el cáncer regresara, pero Bender dijo que  había faltado a su última cita por algunas semanas . Los escáneres indicaron que, además del bulto en el cuello, Helen  también tenía tumores en los pulmones, los intestinos y el muslo izquierdo, entre otras áreas . “No podía decirle a mi papá, es muy difícil contarle este tipo de noticias a los miembros de la familia. Simplemente me abrazaron y dijeron que íbamos a superar esto.  Fue duro verlos así ” , explicó. A pesar de su complicada situación, Helen respondió bien al tratamiento y el bulto en su mandíbula ya no es tan notorio. “Todavía tengo muchos tumores, pero probablemente no tengas idea al verme. He estado recibiendo el tratamiento durante unos siete meses y hasta ahora está funcionando” , agregó. En la actualidad, se dedica a compartir detalles de su caso en TikTok. Asimismo, le recomienda a sus seguidores que  vayan a sus citas médicas y que no las posterguen. El  melanoma , el tipo más grave de cáncer de piel, se forma en las células (melanocitos) que producen melanina, el pigmento que le da color a la piel, señala  Mayo Clinic  en su web. La causa exacta de todos los melanomas no está clara, pero la exposición a la radiación ultravioleta (UV) de la luz solar o de las lámparas y de las camas solares aumenta el riesgo de tener melanoma. El riesgo de manifestar un melanoma parece aumentar en las personas menores de 40 años, especialmente en las mujeres. Pueden formarse en cualquier parte del cuerpo. Con mayor frecuencia, aparecen en partes que estuvieron expuestas al sol, como la espalda, las piernas, los brazos y el rostro. Los primeros signos y síntomas del melanoma suelen ser: Un cambio en un lunar existente La formación de un nuevo bulto pigmentado o de aspecto inusual en la piel El melanoma no siempre comienza como un lunar. También puede aparecer en la piel de aspecto normal.