Varios exasesores del expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) tendrán que declarar ante el gran jurado que investiga el asalto al  Capitolio  del 6 de enero de 2021, después de que así lo decidiera la jueza que hasta la pasada semana supervisaba el caso, anunciaron este viernes varios medios de  EE. UU . Según la cadena  CNN , la jueza rechazó la tesis de que los exasesores, entre los que se encuentra el que fuera uno de los jefes de Gabinete del exmandatario,  Mark Meadows , no tienen obligación de prestar declaración al estar protegidos por el privilegio ejecutivo, una doctrina legal que permite al presidente mantener comunicaciones confidenciales. La decisión implica además que algunos exfuncionarios que ya han prestado declaración ante el jurado pero se negaron a responder a algunas preguntas sobre sus conversaciones con  Trump  probablemente tendrán que volver a declarar, explicó el medio. Entre los exasesores que tendrán que declarar por la decisión de la jueza, que tomó la semana pasada antes de abandonar su cargo, se encuentran también el de comunicaciones  Dan Scavino  y el de Seguridad Nacional  Robert O’Brien , recoge el medio  The Hill . La misma jueza ordenó también la comparecencia del exabogado de Trump Evan Corcoran, que hoy prestó declaración ante otro gran jurado federal, el que investiga el caso de los documentos clasificados hallados en la mansión en Florida del exmandatario. En  Estados Unidos , la figura del gran jurado se usa para temas especialmente polémicos y su misión es determinar si hay pruebas suficientes para investigar un posible delito. En paralelo a los procesos judiciales en  Washington , otro gran jurado en  Manhattan  está debatiendo si presenta cargos contra Trump por haber supuestamente pagado a la actriz porno  Stormy Daniels  para que guardara silencio sobre un encuentro sexual que supuestamente tuvieron en 2006. Trump, quien aspira a hacerse con la nominación republicana para las elecciones presidenciales de 2024, aseguró este viernes de que el país se enfrentará a una situación  “catastrófica”  si es imputado.