El  Gobierno   de  coalición  danés  anunció hoy que su intención de reducir el límite de edad para que las  adolescentes  puedan interrumpir un  embarazo  sin consentimiento paterno de los 18 a los 15 años. La ministra de Igualdad, la liberal  Marie Bjerre , adelantó la decisión en el día en que se cumplen 50 años de la despenalización del aborto en  Dinamarca  y afirmó que es “ natural ” debatir si la normativa establece un “equilibrio adecuado”. “La edad legal para las relaciones sexuales es 15 años. También es de 15 años para poder consentir a un tratamiento en el sistema de salud. Por eso creemos que es correcto que  se pueda abortar de los 15 a los 17 años  sin tener que involucrar a los padres” , agregó. Bjerre  admitió que interrumpir un embarazo no es una “elección fácil” y que es importante que las mujeres jóvenes en esta situación busquen apoyos en su entorno y recurran a personas de confianza, como amigos, hermanos o profesores, por ejemplo. “ Es una elección muy difícil.  Pero no es una elección de los padres.  Es de la joven, puesto que se trata de  su propio cuerpo y de su propia vida ” , aseveró. El límite de edad para interrumpir el embarazo sin consentimiento paterno no ha cambiado desde que  Dinamarca  introdujo el  aborto libre hasta las 12 semanas de gestación  en 1973.