Por medio de la red social de TikTok se dio a conocer la sorprendente historia de un canadiense que vive en las calles de  Medellín . El ‘influencer’ conocido como @Stylacho_ dio conocer esta historia, ya que normalmente utiliza sus redes sociales para ayudar personas y exponer diferentes casos para que las autoridades u otros ciudadanos puedan intervenir. En esta ocasión, el creador de contenido le quiso hacer una entrevista a un habitante de calle del Bronx de la capital Antioqueña. El joven comentó en su video que en repetidas ocasiones lo había visto por el sector y sospechaba que era extranjero. Cuando se acercó al hombre rápidamente confirmó sus sospechas, pues el señor habla con un marcado acento del inglés.  El habitante de calle cuyo nombre es Jordan y nació en Toronto, Canadá, le contó al joven como fue que terminó en esta situación.   El canadiense empezó contando que llegó a Colombia en el 2019 y sus planes eran quedarse un año como turista. Sin embargo, cuando llegó la pandemia todo cambió y duró varios meses encerrado en un hotel de la ciudad. Cuando la situación se empezó a normalizar y ya podía viajar a su país,  Jordan decidió quedarse porque vivir acá es muy barato. En Canadá,  el señor de 43 años es un empresario y tiene varios negocios, pero actualmente los administra su madre de 85 años,  quien no tiene ni idea de cómo vive su hijo en realidad. Además, comentó que tiene una hija en su tierra natal y una persona encargada de enviarle dinero cada semana.     @stylacho_7  Es millonario en su país y en colombia vive en las calles  #stylacho   ♬ sonido original - Stylacho       Una de las principales razones por las que  Jordan se quedó en el país es porque acá vive como un rey,  ya que el dinero le alcanza para vivir muy feliz, y dio un ejemplo de que en su país un paquete de cigarrillos le cuesta 50 mil pesos y si consume tres diarios gastaría 150 mil pesos, algo que en Colombia no sucede. La historia de Jordan ha conmovido a los internautas, quienes han pedido el favor de que se contacten con la embajada de Canadá para que lo ayuden a salir de las calles. ”Las personas que viven en Canadá, compartan el video en sus redes.. por favor”, “Pueden ir a la embajada de Canadá en Colombia y decir que este ciudadano canadiense está en situación de calle”, “Dios quiera que su familia lo encuentre y lo ayude a salir de las calles”, se lee en los comentarios.