El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , anunció este martes que “protegerá” la información de las  Fuerzas Armadas  del país al argumentar que son “objeto de espionaje” por parte del  Pentágono  de  Estados Unidos . “Vamos a cuidar ya la información de la  Secretaría de Marina (Semar)  y la  Secretaría de la Defensa (Sedena) , porque estamos siendo objeto de espionaje del Pentágono, y muchos medios de información en   México están filtrando información que les entrega la  DEA  ( Agencia Antidrogas de Estados Unidos )” , dijo el mandatario durante su rueda de prensa matutina. El anuncio ocurre un día después de que  López Obrador  calificara como  “intromisión abusiva, prepotente”  el operativo que realizó la  DEA  para infiltrar al cártel de Sinaloa sin autorización de las autoridades mexicanas. Además, también acusó a  Estados Unidos  de “ intromisión ” tras las filtraciones del Pentágono en un chat de  Discord  que evidencian los roces entre la  Sedena  y la Semar por las crecientes tareas que asigna  López Obrador  al Ejército. López Obrador  acusó a la revista Proceso de manejar “ mucha información ” de la  DEA  y recordó que las filtraciones que ha hecho  Guacamaya Leaks , la última sobre viajes de lujo del secretario de la Defensa Nacional,  Luis Crescencio Sandoval , se ha dado también en otros países, por lo que es importante “ cuidar ” su información. “Tenemos que  cuidar nuestra información  por seguridad nacional y defendiendo nuestra soberanía” , apuntó. La reserva de información ocurrirá mientras el presidente de  México  afronta acusaciones de opacidad por sus ataques contra el  Instituto Nacional de Transparencia y Acceso a la Información (Inai),  el órgano autónomo facultado para ordenar al Gobierno que publique datos y que se encuentra inoperante por  López Obrador  se niega a nombrar a sus integrantes. El gobernante mexicano afirmó que actualmente la ley establece que se pueda  resguardar la información  considerada como seguridad nacional. “Es que tenemos que protegernos porque la  DEA  está informándoles al (semanario) Proceso y a otros. Ahora resulta que el pentágono le informa al Washington Post, hackean” , acusó. Además, subrayó que el empresario opositor  Claudio X . González recibe dinero desde Estados Unidos para financiar a organismos civiles con la intención de desprestigiar su administración. Enfatizó que este resguardo de información  “lo harán por seguridad”. “Están queriendo violar nuestra soberanía en un plan injerencista, utilizando como instrumento a la  prensa vendida o alquilada de nuestro país , a los grupos de intereses creados, al bloque conservador, a los corruptos” , denunció. Finalmente, advirtió que su Gobierno no se quedará  “con los brazos cruzados”  ante estas filtraciones.