El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , dio las gracias a todos los soldados y a toda  Ucrania  por los 500 días de lucha contra la agresión rusa con un mensaje desde la  Isla de las Serpientes , uno de los lugares estratégicos más importantes de la zona marítima del  mar Negro , ocupada por los rusos en febrero del año pasado y liberada el 30 de junio. “ Quiero dar las gracias precisamente desde aquí, desde este lugar de victoria, a cada uno de  nuestros soldados por estos 500 días : nuestras fuerzas armadas, nuestro servicio de inteligencia, nuestra  Guardia Nacional , nuestros guardias fronterizos, el  Servicio de Seguridad de Ucrania , la Policía Nacional, nuestros operadores de transmisiones, nuestro pueblo ”, dijo. Y continuó:  “Doy las gracias a todos los que luchan por Ucrania”. Expresó su deseo de que la libertad que querían todos los héroes para  Ucrania  y “que hay que conquistar precisamente ahora”, sea  “un honor por todos aquellos que dieron su vida por  Ucrania ” , y añadió:  “Sin duda, venceremos” . “ Aunque es un pequeño trozo de tierra en medio de nuestro  mar Negro  es una gran prueba de que  Ucrania  recuperará cada parte de su territorio ”, dijo  Zelensky , citado por la agencia  Unian , al referirse a la  Isla de las Serpientes  en los  “500 días de guerra a gran escala” . “ Agradecido a todos los que lucharon aquí contra los ocupantes. Honramos la memoria de los héroes que dieron su vida en esta batalla, una de las más importantes en la guerra a gran escala. ¡ Gloria a todos y cada uno de los que lucharon  por la seguridad de nuestro  Mar Negro !” , añadió. La liberación de la  Isla de las Serpientes  fue precedida por el hundimiento en abril del buque insignia ruso de la  Flota del Mar Negro , el  Moskva . El Ministerio de Defensa ruso calificó en su momento la retirada rusa de  “gesto de buena voluntad” .