El ejército israelí mató a al menos cuatro palestinos, incluido un adolescente, este jueves durante una operación en Yenín, en el norte de  Cisjordania  ocupada, informó el Ministerio de Salud palestino. Además, veintitrés personas heridas fueron hospitalizadas, cinco de ellas en estado grave, indicó el ministerio. La fuente identificó a los cuatro muertos como  Omar Awadin , de 16 años;  Nidal Jazim , de 28;  Yusef Shrim , de 29 y  Luay Sghir , de 37 años. “ Las fuerzas de seguridad están llevando a cabo una operación en este momento en el campo [de refugiados palestinos] de Yenín ”, indicó el ejército de Israel en un comunicado publicado a las 15h40 (13h40 GMT), sin aportar más precisiones. El conflicto israelo-palestino parece haber entrado en una nueva espiral violenta, sobre todo desde que a finales de diciembre  alcanzó el poder uno de los gobiernos más derechistas de la historia de Israel, liderado por el primer ministro Benjamin Netanyahu. Es en el norte de  Cisjordania , bastión de grupos armados, donde el ejército israelí ha incrementado sus operaciones en los últimos meses, donde se concentra el grueso de la violencia. Hamás , el movimiento islamista palestino que gobierna en la Franja de Gaza, prometió el jueves que el “crimen” cometido en Yenín  “no quedará sin respuesta”. Otro grupo palestino armado,  Yihad Islámica,  aseguró que Israel  “pagará el precio de estos crímenes”. En lo que va de año, el conflicto israelo-palestino  le ha costado la vida a 85 palestinos  (entre los que se encontraban miembros de grupos armados y civiles, algunos de estos, menores) y a  12 civiles  (incluyendo tres menores) y a un policía israelíe, así como a una ucraniana, según un recuento de la AFP realizado a partir de fuentes oficiales israelíes y palestinas. El domingo, tres combatientes palestinos murieron en un tiroteo con soldados israelíes cerca de  Naplusa , también en el norte de  Cisjordania . Eran integrantes de la  Guarida de los Leones, un nuevo grupo armado de Naplusa formado en 2022, según indicó esa organización. La semana pasada, dos palestinos -uno de ellos, adolescente- murieron por disparos israelíes en el norte de  Cisjordania , un día después de que un atentado palestino hiriera a tres personas en Tel Aviv. Cisjordania es un territorio palestino ocupado por Israel desde 1967. El ejército israelí anunció el miércoles que dos días antes había matado a un “terrorista” que llevaba puesto un cinturón de explosivos y que, según la fuente, habría entrado en el país desde Líbano. Las fuerzas armadas israelíes aludieron a una posible implicación del movimiento chiita libanés  Hezbolá .