El presidente israelí,  Isaac Herzog , llamó el lunes al gobierno a detener “inmediatamente” el proceso de aprobación legislativa del proyecto de  reforma judicial , que desató grandes protestas en el país y dio lugar el domingo a enfrentamientos entre manifestantes y policías. “Anoche fuimos testigos de escenas muy difíciles” , dijo Herzog en una declaración difundida por sus servicios. “Toda la nación está profundamente preocupada. Nuestra seguridad, nuestra economía y nuestra sociedad están amenazadas” , dijo el  presidente , que hizo un llamado solemne  “al primer ministro,  a  los miembros del Gobierno y  a  los de la mayoría”. “Todo el pueblo de Israel los mira. Todo el pueblo judío los mira. El mundo entero los mira” , añadió Herzog, cuyos reiterados llamados  a  favor de una solución de compromiso no han sido escuchados y no impidieron que el país se deslice poco  a  poco hacia una crisis. “En nombre de la unidad del pueblo de Israel [...] los llamo  a   detener   inmediatamente  el proceso legislativo”,  añadió Herzog. Herzog hizo el llamado después de que miles de personas se manifestaron de la noche del domingo  a  la madrugada del lunes en Tel Aviv tras el despido del ministro de Defensa por parte del primer ministro, Benjamin Netanyahu. El ministro Yoav Galant fue removido de su cargo luego de que pidió hacer una pausa en la votación legislativa de la  reforma   judicial .