Crystal Paula González, de 56 años, conocida popularmente como la ‘reina del senderismo’, murió mientras trataba de escalar el monte Baldy, en el norte de Los Ángeles,  Estados Unidos . Según reportaron los medios locales, sufrió una caída de más de 200 metros. González, que acostumbraba a compartir sus hazañas en las redes sociales, llegó a publicar  un video horas antes de caer por el barranco . Según las primeras versiones, la mujer intentó grabar un video en medio de la oscuridad cuando, de repente, perdió el equilibrio. Las malas condiciones climáticas provocadas por la nieve  hicieron que cayera en una pendiente helada y se precipitara al vacío. La caída por el barranco fue de más de 200 metros . Si bien algunos compañeros que estaban con ella trataron de asistirla,  González llegó sin vida al hospital  más cercano al que la trasladaron. Del reporte de las autoridades del Condado de San Bernardino, donde se encuentra el monte Baldy, se detalló que  recibieron una llamada sobre una señal de emergencia de un dispositivo GPS después del incidente . “La excursionista estaba en una ladera empinada y helada, rodeada de numerosos  excursionistas que ayudaron en todo lo que pudieron ”, señalaron. Sin embargo, cuando llegaron ya no había nada que pudieran hacer para salvarle la vida. El trágico episodio ocurrió el 8 de enero , pero recién ahora se hizo público a raíz de un mensaje de una de las hijas de la víctima. “ Muchos la conocieron como ‘la reina del senderismo que baila’ o ‘la senderista de la vida’ . Fue conocida en la comunidad por sus intrépidas caminatas y  su dosis diaria de inspiración ”, precisó la joven para hablar de su madre, y también para organizar una recaudación en la plataforma GoFundMe para cubrir los gastos del funeral. Asimismo, agregó: “Era una increíble madre de cuatro hijos, una hermana y una amiga para todos los que conocía. Era la personificación de la fuerza, el amor y la belleza.  Un faro de luz para todos los que la conocían y siempre estaba lista para ayudar . Mediante sus perfiles en las redes sociales, González -de nacionalidad española- compartía sus hazañas con miles de seguidores. De esta manera,  cobró popularidad a través de los desafíos que superaba . En los videos que publicaba hacía hincapié en  la importancia de tener conocimiento a la hora de practicar cualquier deporte  y, además, alertaba acerca de los peligros presentes en los montes. Baldy Bowl , el lugar donde murió, es un circo fluvial ubicado en las montañas de San Gabriel del estado de California, que forma gran parte de la cara sur superior del monte San Antonio. Se trata de uno de los lugares más visitados en la zona y  es popular entre los escaladores .