La patinadora colombiana Luz Mery Tristán, que fue campeona mundial en 1990, fue asesinada la madrugada de este domingo en un condominio de Cali (suroeste de  Colombia ), crimen por el que fue detenido su pareja. Tristán , de 60 años,  recibió varios disparos supuestamente de parte de su novio , que atacó a tiros a la Policía cuando ésta llegó al lugar de los hechos. “Con el corazón roto y con una profunda tristeza, recibo el asesinato, la noticia del  asesinato de Luz Mery Tristán , una verdadera  leyenda del patinaje  y un ejemplo de perseverancia y pasión deportiva”,  manifestó en redes sociales la gobernadora del Valle, Clara Luz Roldán. La gobernadora añadió:  “Hoy el deporte colombiano está de luto por esta trágica pérdida, víctima de un irracional que acabó con su vida , y de quien pido a la justicia, a la Fiscalía, que se adelante la investigación para que reciba la máxima pena posible”. Por su parte, el presidente colombiano,  Gustavo Petro , dijo en Twitter que “ al parecer estamos ante un feminicidio . Qué lamentable el asesinato de  Luz Mery Tristán , la patinadora que acompañó la existencia de los colombianos en las últimas décadas para darle brillo”. La gobernadora Roldán recordó que  Tristán fue “la primera campeona mundial de patinaje de Colombi a, pero también la inspiración para que muchos niños y niñas se convirtieran en campeones mundiales como ella, y el patinaje colombiano sea hoy la potencia que es”. El expresidente de la Federación Colombiana de Patiaje Carlos Orlando Ferreira lamentó lo sucedido con la deportista y la recordó como una “pionera del patinaje, mujer emprendedora”. Luz Mery Tristán nació en Pereira  pero a los pocos años su familia se trasladó a vivir a  Cali  en donde creció y comenzó a practicar el patinaje, deporte en el que alcanzó los más grandes logros para el país. Fue la primera en ganar un campeonato mundial de patinaje para Colombia y lo hizo en 1990  en la prueba de los 5.000 metros en Bello, población del departamento de Antioquia. Entre otros de sus logros destaca el oro que ganó en los 5.000 metros en los Juegos Panamericanos de Indianápolis (EE.UU.), en donde también subió al podio por el bronce con el equipo de relevos. Además de patinaje,  Tristán fue una de las pioneras del ciclismo en Europa . Integró el equipo que corrió el Tour de Francia en 1986, sin alcanzar los resultados que ella hubiese querido. Luego de retirarse de la actividad deportiva inició negocios particulares como una marca de ropa deportiva y creó en  Cali  una  escuela de patinaje que lleva su nombre. Allí se formaron campeones mundiales como Daniela Mendoza, Rommy Muñoz, Sebastián Garcés y Johana Viveros.