El ex primer ministro australiano  Paul Keating  criticó duramente el miércoles el acuerdo de su país de adquirir submarinos de propulsión nuclear, al señalar que apunta innecesariamente a  China  y que podría tener “consecuencias mortales”. “La historia juzgará este proyecto al final, pero quiero que mi nombre esté claramente registrado entre quienes dicen que esto es un gran error” , dijo Keating en un comunicado. Australia anunció el lunes la  compra  de hasta cinco  submarinos  estadounidenses en un ambicioso esfuerzo de apuntalar el músculo de Occidente ante la creciente presencia china en la región Asia-Pacífico. Como parte del acuerdo, Australia emprenderá un plan a 30 años para construir su propia flota de  submarinos  de propulsión nuclear, con apoyo de Estados Unidos y Reino Unido. Keating, un ex gobernante laborista entre 1991 y 1996, afirmó que Australia siguió ciegamente a Estados Unidos y Reino Unido, y que China no presenta una amenaza militar tangible. “¿Cuál sería el propósito de que China quiera ocupar Sídney y Melbourne? ¿Militarmente?” , cuestionó.  “La respuesta es tan tonta que ni siquiera merece respuesta”. Según Keating, Australia está emprendiendo un “viaje peligroso e innecesario” por instancia de Estados Unidos, y que podría acarrear “ consecuencias   mortales ” si el país se involucra en conflictos futuros. Aunque Australia ha descartado usar armas atómicas, su plan de  submarinos  marca una nuevo escenario en la confrontación con China, que ha buscado fortalecer su propia flota naval.