Un convoy con  ayuda humanitaria  de  Naciones Unidas  llegó este sábado a las áreas opositoras del noroeste de  Siria  a través de un paso fronterizo con  Turquía , en el tercer envío realizado desde el terremoto del lunes y el primero con suministros específicos para los afectados por el seísmo. El cruce de  Bab al Hawa , que una la provincia noroccidental siria de  Idlib  con  Turquía , recibió este mediodía alrededor de una veintena de camiones de la  ONU , seis de ellos con suministros médicos y los restantes cargados de kits de higiene, colchones y otros productos básicos, informó a EFE un responsable del cruce. Este es el tercer cargamento de las Naciones Unidas que entra a Bab al Hawa desde el terremoto inicial registrado la madrugada del lunes, después de que en los dos últimos días llegasen sendos convoyes principalmente con tiendas de campaña, colchonetas, ropa de abrigo y otros enseres no alimentarios. Sin embargo, el envío de este sábado es el primero que reciben las zonas rebeldes con asistencia específica para los sismos, pues los dos anteriores contenían suministros genéricos que ya estaba previsto transportar antes de la tragedia y cuya llegada se vio retrasada por el terremoto. Según el responsable del paso fronterizo, pese a ello la ayuda que arribó la víspera y el jueves también fue repartida a los afectados por los terremotos. “Socios de la ONU la distribuyeron a la gente, pero podemos decir que los camiones que entraron hoy son la primera respuesta de la ONU para los afectados por el sismo y, aunque es una respuesta tardía, esperamos que en los próximos días le siga otra mayor con cantidades más grandes” , afirmó la fuente. Las áreas de las provincias de Idlib y Alepo en manos de la oposición solo son accesibles de forma directa desde el otro lado de la divisoria turca, aunque la ONU también venía realizando una vez al mes envíos desde áreas sirias en manos del Gobierno de Bashar al Asad. El director de Emergencias de la Organización Mundial de la Salud (OMS) para la región del Mediterráneo Oriental, Richard Brennan, anunció hoy que la ONU está trabajando para aumentar la ayuda a estas zonas desde Turquía y desde dentro de Siria, por donde esperan ingresar materiales médicos y alimentos tan pronto como reciban “luz verde”. Paralelamente, Bab al Hawa ha comenzado a recibir convoyes con ayuda humanitaria también desde fuera del paraguas de las Naciones Unidas. La fuente del cruce precisó que ya han llegado 15 camiones de ONG turcas con ropa, alimentos y productos logísticos, y que esperan varios convoyes más con trigo o suministros de calefacción.