El Gobierno del presidente  Nayib Bukele  lanzará una “ofensiva” contra los “remanentes” de pandillas en  El Salvador  para “evitar una reagrupación” de dichas bandas, informó este domingo en Twitter la Casa Presidencial. La fuente compartió fotografías en las que  se observa a Bukele, sus ministros de Defensa y Seguridad, René Merino Monroy y Gustavo Villatoro, respectivamente , y al titular de la Policía Nacional Civil (PNC), Mauricio Arriaza Chicas. “ Este domingo, el Presidente @nayibbukele (Nayib Bukele)  se encuentra reunido con el Gabinete de Seguridad ”, indicó la Casa Presidencial. “ Aunque estamos ganando decisivamente la #GuerraContraPandillas,  lanzaremos una ofensiva contra los remanentes de estas estructuras, para evitar cualquier intento de reagrupación , como estaba ocurriendo en Nueva Concepción ”, agregó. El pasado 16 de mayo,  un agente de la PNC fue asesinado en el municipio de Nueva Concepción , a 73 kilómetros de San Salvador. En respuesta al homicidio, fueron desplegados en la zona más de 5.000 elementos del Ejército y de la Policía. Los supuestos responsables del crimen, tres miembros de la pandilla Mara Salvatrucha (MS13) , fueron presentados la noche del viernes a la prensa. Fueron identificados como Salvador Portillo, José Ochoa y Francis Gómez. La Asamblea Legislativa, de amplia mayoría oficialista,  aprobó el 16 de mayo la decimocuarta prórroga de un régimen de excepción , vigente desde finales de marzo de 2022, tras una escalada de los homicidios y que ha dejado más de 69.000 detenidos. La “ofensiva” contra los “remanentes” de pandillas  se dará en el contexto del cuarto año de gestión del presidente Bukele . El mandatario cumple el próximo jueves su cuarto año al frente del Ejecutivo,  el cual está marcado por su “guerra” contra las maras , a través de una polémica medida de régimen de excepción señalada de violar derechos humanos, y de su deseo de continuar en el poder al buscar en 2024 una reelección.