El candidato del Partido Colorado, Santiago Peña, es el ganador de las elecciones presidenciales celebradas este domingo en Paraguay, en una jornada en la que el oficialismo conquistó, además, la mayoría en el Senado y se impuso en al menos 14 de las 17 gobernaciones en disputa, según el conteo provisional oficial. “ Convoco a la unidad y al consenso para alcanzar nuestro destino de bienestar colectivo y de prosperidad sin exclusiones. Ha llegado el tiempo de postergar nuestras diferencias, para priorizar las causas comunes que nos unen como nación ”, declaró Peña en una intervención en Asunción ante decenas de seguidores de su partido en Asunción. Unos 4,8 millones de paraguayos estaban convocados este domingo a las urnas en unos comicios en los que también se eligieron senadores, diputados, gobernadores y concejales, y en los que estaba en juego la consolidación de la hegemonía del Partido Colorado o la alternancia política Peña, un economista de 44 años,  es considerado como un tecnócrata muy cercano al exmandatario Horacio Cartes (2013-18) , de quien fue ministro. El partido Colorado ha gobernado Paraguay casi sin interrupción durante los últimos 70 años . La única excepción en su hegemonía ocurrió durante el gobierno del izquierdista Fernando Lugo (2008-12), quien fue destituido por el Congreso en un juicio político un año antes del fin de su mandato.