EE.UU.  reconoce que su regreso a la  Unesco  “llena un vacío” en el liderazgo multilateral del país, que según indicaron este sábado altos cargos de la Administración de  Joe Biden  ha sido aprovechado por sus competidores para erosionar valores comunes. La ceremonia de izado de bandera tendrá lugar el martes en la sede del organismo en París y contará con la primera dama de  Estados Unidos , Jill Biden, que llegará a la capital francesa el lunes por la mañana. La organización de la  ONU  para la Educación, la Ciencia y la Cultura ( Unesco ) aprobó el pasado 30 de junio en una conferencia extraordinaria en París el plan de reingreso inmediato propuesto por  Washington , que incluía el pago de una deuda millonaria que databa de 2011. Estados Unidos  había anunciado que se iba de la  Unesco  a finales de 2017, durante el mandato del republicano  Donald Trump  (2017-2021), quien acusaba a la institución de adoptar posiciones reiteradamente antisraelíes. Su regreso está en consonancia con la defensa del multilateralismo de  Joe Biden , que llegó al poder en enero de 2021. “Reconocemos que si no estamos presentes en las organizaciones otros países van a llenar el vacío en una era de creciente competencia geopolítica. Esos países están trabajando duro en la  ONU  para dar forma a la agenda global y quieren imponer su visión” , apuntó un alto cargo de la Presidencia estadounidense en una llamada telefónica con periodistas. Si Estados Unidos no participa, añadió, no puede defender “ de ataques injustos ” ni a la población estadounidense ni a países aliados. “En los últimos años quedó claro que la ausencia de  Estados Unidos  en la  Unesco  estaba perjudicando a nuestros intereses. Y en este tiempo la organización ha emprendido reformas muy necesitadas”, sostuvo el funcionario. La Administración de  Biden , en sus palabras, está posicionada  “a la ofensiva en lugar de a la defensiva”  en el escenario internacional y quiere tener un rol de liderazgo en cuestiones como la  inteligencia artificial  (IA). La  Unesco  señaló este viernes que la ceremonia de izado de bandera rendirá homenaje a la reafirmación del compromiso estadounidense de colaborar a escala mundial en sectores como la educación, la cultura y la ciencia. Además de participar en la misma,  Jill Biden  mantendrá un encuentro en París con su homóloga francesa,  Brigitte Macron . Los  Biden  recibieron a los Macron en  Washington  en diciembre de 2022 en una visita de Estado, la primera bajo el mandato del presidente demócrata estadounidense. La esposa de  Joe Biden  acudirá antes de su regreso a la abadía del  Monte Saint-Michel , inscrita en la  Lista del Patrimonio Mundial de la Unesco,  e irá al cementerio estadounidense de  Bretaña , ubicado también en la región de  Normandía  y donde recordará a los soldados que perdieron la vida en el norte de  Francia  durante la  II Guerra Mundial  (1939-1945).