Bombardeos aéreos  rusos  golpearon la mañana del martes varios edificios en la ciudad central  ucraniana  de  Kryvy Rig , dejando “ víctimas en condiciones extremadamente graves ”, informaron las autoridades, luego de que se reportaran ataques con drones y misiles en  Kiev  y otras localidades. Un edificio residencial de cinco pisos fue golpeado por uno de los proyectiles “ monstruos de alta precisión ”, declaró en Telegram  Oleksandr Vilkul , jefe de la administración militar de  Kryvy Rig . “ Las ambulancias brindan asistencia, hay víctimas en condiciones extremadamente graves, probablemente hay gente bajo los escombros ”, agregó. La capital ucraniana y la ciudad nororiental de  Kharkiv  también fueron atacadas con misiles y drones. “ Según los reportes iniciales, el enemigo utilizó misiles crucero Kh-101/555 ″, señaló la administración militar de Kiev. “ Todos los blancos enemigos en el espacio aéreo alrededor de  Kiev  fueron detectados y destruidos exitosamente ” y no se informó de bajas o daños en la capital, agregó. En Kharkiv, una infraestructura civil fue golpeada en un ataque con dron, indicó el alcalde de la ciudad,  Igor Terejov . La ola de ataques se da luego de  Ucrania  aseguró haber retomado varios poblados y hecho avances en su contraofensiva contra las fuerzas rusas.