Al menos seis personas murieron en un incendio que se desató el martes temprano en un hostal del centro de  Wellington , la capital de  Nueva Zelanda , informó el primer ministro  Chris Hipkins . Los bomberos afirmaron que 52 personas fueron rescatadas, algunas de ellas del techo del lugar, y que decenas siguen desparecidas. Columnas de humo negro se desprendían del edificio de cuatro plantas mientras 80 bomberos y 20 camiones trataban de apagar las llamas. “ Un incendio como este ocurre una vez en cada década en Wellington. Es nuestra peor pesadilla ”, lamentó  Nick Pyatt , el comandante de incendios y emergencias del distrito. Se cree que unas 90 personas estaban en el edificio cuando se desató el incendio, añadió al confirmar “ múltiples ” muertes. “ Es una tragedia absoluta ”, declaró Hipkins. Preguntado por el número de fallecidos, contestó: “ Tengo entendido que antes se confirmaron seis, pero parece que es probable que habrá más ”. Hipkins detalló que muchos trabajadores por turnos se alojan en el hostal, lo que complica conocer el número exacto de personas que había en el edificio en el momento del incendio. Seis personas fueron trasladadas al hospital, una de ellas en situación grave, señaló el servicio de ambulancia de la capital. Otras 15 personas fueron atendidas en el lugar. Un portavoz de la policía dijo que esperan que el balance final de muertos sea “ inferior a 10 ″, pero que el número concreto sólo se conocerá cuando puedan acceder al edificio.