En otro  27 de marzo , pero de 1945, Argentina declara la guerra a Alemania y Japón. 1513.-  Juan Ponce de León descubre La Florida. 1528.-  Se establece la Capitanía de Venezuela. 1558.-  El conquistador español García Hurtado de Mendoza funda en Chile la ciudad de San Mateo de Osorno, que fue destruida por los indios en 1602. 1642.-  Fundación de la Real y Pontificia Universidad de San Francisco Javier, en Chuquisaca (Bolivia). 1776.-  Tras 27 días de resistencia, tropas españolas logran la rendición de los portugueses del fuerte de Santa Tecla, en Buenos Aires. 1802.-  Paz de Amiens por la que España recobra la isla de Menorca, pero pierde la isla de Trinidad, en favor de los ingleses. 1854.-  Francia e Inglaterra, aliadas de Turquía, declaran la guerra a Rusia con lo que comienza la Guerra de Crimea. 1871.-  Las selecciones nacionales de rugby de Escocia e Inglaterra juegan en Edimburgo el primer partido internacional de esta modalidad deportiva. 1882.-  Primer día de operaciones del Banco Mercantil Mexicano, en la capital de México. 1929.-  Isidro Ayora es elegido presidente de Ecuador. 1933.-  Japón se retira de la Sociedad de Naciones. 1942.-  La asamblea legislativa argentina acepta la renuncia de Roberto María Ortiz a la presidencia de la República y este mismo día asume el cargo Ramón Castillo. 1958.-  Nikita Kruschev asume la presidencia del Consejo de ministros de la Unión Soviética. 1968.-  Suharto asume la presidencia de Indonesia con plenos poderes para gobernar. 1973.-  El actor estadounidense Marlon Brando rechaza el premio Óscar por su papel en “El Padrino” en protesta por el trato a la población nativa de su país. 1977.-  Choque de dos aviones en el aeropuerto de Los Rodeos, en la isla española de Tenerife, la mayor catástrofe aérea de la historia de la aviación comercial, con 583 muertos y 61 heridos. 1993.-  El secretario general del Partido Comunista, Jiang Zemin, es elegido presidente de la República Popular China. 1994.-  El colombiano César Gaviria es elegido secretario general de la Organización de Estados Americanos. 1996.-  Condenado a cadena perpetua y seis años adicionales el extremista judío Igal Amir por el asesinato del primer ministro Isaac Rabin. 1999.-  El Parlamento de Venezuela aprobada la Ley Habilitante que da plenos poderes al presidente, Hugo Chávez, para legislar sobre asuntos económicos. 2004.-  El prototipo de un nuevo avión no tripulado de la NASA, el X-43A, pasa con éxito su prueba de vuelo a 8.000 kilómetros por hora, siete veces la velocidad del sonido. 2006.-  El expresidente de Chile Ricardo Lagos asume la presidencia del Club de Madrid, organismo dedicado al fortalecimiento de la democracia en el mundo. .- El diario británico “The Independent” publica su última edición en papel y a partir de este día solo tiene formato digital. 2021.-  China e Irán sellan su alianza con un pacto de cooperación económica de 25 años. .- Facebook bloquea durante un mes la capacidad del presidente venezolano, Nicolás Maduro, de publicar información en la red social. 2022.-  Will Smith, ganador del Oscar al mejor actor protagonista, agrede al cómico Chris Rock tras un chiste de este sobre su esposa. 1845.-   Wilhelm Roentgen , físico alemán, descubridor de los rayos X. 1851.-   Ruperto Chapí , compositor español de zarzuelas. 1899.-   Gloria Swanson , actriz estadounidense. 1903.-   Xavier Villaurrutia , poeta y escritor mexicano. 1909.-   Ben Webster , saxofonista de jazz estadounidense. 1912.-   James Callaghan , sindicalista y político inglés. 1923.-   Shusaku Endo , escritor japonés. 1924.-   Sarah Vaughan , cantante estadounidense de jazz. 1927.-   Mstislav Rostropovich , músico ruso. 1942.-   Michael York , actor británico. 1952.-   María Schneider , actriz de cine francesa. 1953.-   Annemarie Moser Proell , esquiadora austriaca. 1961.-   Tony Rominger , ciclista suizo. 1963.-   Quentin Tarantino , cineasta estadounidense. .-  Xuxa , presentadora de televisión, cantante y actriz brasileña. 1970.-   Mariah Carey , cantante estadounidense. 1770.-   Juan Bautista Tiépolo , pintor italiano. 1968.-   Yuri Gagarin , primer astronauta soviético. 1988.-   Renato Salvatore , actor italiano de cine. 1989.-   Claudio Santoro , músico brasileño. 2001.-   Francisco Seara , piloto venezolano de motociclismo 2002.-   Billy Wilder , cineasta norteamericano. 2006.-   Stanislaw Lem , escritor polaco. 2007.-   Faustino Oramas , músico cubano conocido popularmente como “El Guayabero”. 2018.-   Stéphane Audran , actriz francesa. 2022.-   Enrique Pinti , actor y director, icono del humor argentino.