Pasan las horas y sigue creciendo el número de víctimas mortales tras el devastador terremoto que sacudió a  Turquía  y parte de Siria el pasado lunes. El último balance dado por las autoridades indica que más más de 12.000 personas murieron . En  Turquía , el número de fallecidos se elevó a más de 9.000, mientras que en  Siria  murieron al menos 3.000 personas. No obstante, podría aumentar, pues aún hay personas desaparecidas y otras esperando a ser rescatadas entre los escombros. En medio de este panorama desolador los creyentes de la  Iglesia Católica  han encontrado refugio en el relato del sacerdote  Antuan Ilgıt , quien por medio de su cuenta de Facebook documentó cómo quedó la  Catedral de la Anunciación en la ciudad de Alejandreta, Hatay , tras el terremoto. En las imágenes se ve la  estructura colapsada  y él mismo manifestó que era “impresionante”, pues el día anterior había celebrado allí la eucaristía. Sin embargo, lo que más llamó la atención fue que  una imagen de la Virgen María quedó intacta. ”Gracias a Dios nosotros, nuestros hermanos y hermanas, estamos bien y buscamos acoger a quienes vienen a quedarse con nosotros”,  escribió en la publicación. También precisó que  esa “imagen será nuestra fuerza y con ella afrontaremos todo”,  refiriéndose a quienes en la Iglesia encontraron refugio.