El aroma de árboles talados todavía flota en el campo recientemente construido en el pueblo bielorruso de Tsel, que podría albergar a los mercenarios del  grupo Wagner  después de su abortada rebelión en  Rusia . Sin embargo, no hay rastro de ellos. “ Si los buscan, aquí no los encontrarán ”, dice  Leonid Kasinsky , funcionario del ministerio bielorruso de Defensa al recibir a la prensa en esta instalación en la región de  Mogilev  (centro). El presidente bielorruso,  Alexander Lukashenko , medió en un acuerdo entre el  Kremlin  y este grupo paramilitar para terminar la rebelión de finales de junio. El pacto contemplaba la acogida tanto del líder de Wagner,  Yevgueny Prigozhin , como de sus combatientes en esta ex república soviética vecina de  Rusia  y ubicada al norte de Ucrania y al este de  Polonia . Pero  Lukashenko  aseguró el jueves que  Prigozhin  no se encontraba en su país, sino en  Rusia , y que los  milicianos de Wagner  también permanecían “en sus campamentos permanentes” en  Ucrania  y no en  Bielorrusia , “por el momento”. Preguntado al respecto, el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , respondió de su lado que las autoridades rusas  no seguían los movimientos  del controvertido empresario. En Tsel,  Kasinsky  es el encargado de enseñar la instalación militar a un grupo de periodistas extranjeros que también fueron invitados a un inusual encuentro con el presidente  Lukashenko . Alrededor se levantan 300 tiendas  con capacidad para  acoger hasta 5.000 hombre s, pero vacías en casi su totalidad. Solo en una de ellas se ven algunos guardias descansando. Kasinsky  explica que las tiendas fueron erigidas en previsión de unas maniobras de entrenamiento programadas para el otoño boreal. Pero  “dado que el campo está preparado, podría ser propuesto”  a  Wagner , indicó el funcionario ministerial. Los medios publicaron imágenes tomadas desde satélites de este campo en construcción justo después del motín del  grupo paramilitar , especulando sobre una acogida de sus combatientes en el marco del acuerdo negociado por  Lukashenko . El mismo presidente anunció el 27 de junio que  Prigozhin había llegado a su país , aunque luego dijo lo contrario. El jueves reconoció que la cuestión de reubicar sus milicias en  Bielorrusia  todavía no estaba arreglada. Después de la rebelión de 24 horas entre el 23 y el 24 de junio que hizo temblar al  Kremlin ,  Prigozhin  aseguró que no quería hacerse con el poder, sino simplemente proteger a Wagner de un desmantelamiento por parte del mando militar ruso, al que acusa de incompetencia. Sus tropas, financiadas por el poder ruso, han sido acusadas de haber cometido atrocidades en numerosos países, como  Ucrania, Siria o República Centroafricana . “ Tengo miedo.  Me gustaría vivir en paz, ver a mis hijos crecer. Es todo lo que puedo decir ”, dice una  mujer bielorrusa  bajo anonimato que se encuentra cerca del campo de  Tsel . Otros habitantes aseguran que no hay nada que temer.  “ No me preocupa en absoluto.  Si se debe hacer esto, se debe hacer ”, dice  Yelena Vinglinskaya , de 45 años, que trabaja en una  escuela infantil . La misma opinión expresa el responsable del ministerio de Defensa.  “No veo por qué deberíamos tener problemas con el  grupo Wagner ” , afirma  Kasinsky  a los periodistas extranjeros. “ No entraremos en competencia con nadie . Vamos a recibir su experiencia única de combate” , asegura.  “La última palabra sobre el lugar donde se establecerán corresponde a Wagner y sus comandantes”.