París , una de las ciudades más visitadas en el mundo y que es conocida a nivel internacional como la ‘Ciudad Luz’, atraviesa serios problemas de limpieza debido a la  huelga que empleados recolectores de basura  acatan desde hace más de una semana. La medida de protesta, que se enmarca en las manifestaciones ciudadanas contra la reforma del sistema de pensiones que el gobierno de  Emmanuel Macron  quiere implantar,  se extendería por lo menos hasta el 20 de marzo,  según dieron a conocer el último martes sus organizadores. Según dieron a conocer los medios locales, u nas 5.400 toneladas de basura se acumulan en las aceras de varios barrios parisinos,  en los que el recojo de desperdicios no está gestionado por prestatarias de servicios privadas, informa la agencia EFE. Sumado al amontonamiento de desperdicios, al menos tres incineradoras de basura del área metropolitana de la capital de Francia  se encuentran paralizadas. Régis Vieceli,  secretario general de la filial de desechos y saneamiento de París del sindicato CGT, indicó que su organización se encuentra “determinada” a continuar con la medida de protesta hasta que el gobierno de Macron retire el polémico proyecto de ley. El sindicato  CGT  recuerda que actualmente los recolectores y conductores de basuras  pueden jubilarse a los 57 años sin bonificaciones , edad que  se retrasaría a los 59 años  si se aprueba la reforma de las pensiones. El proyecto, impulsado por el presidente  Emmanuel Macron , busca retrasar la edad de jubilación  de 62 a 64 años para 2030 y adelanta a 2027 la exigencia de cotizar 43 años  (y no 42 como hasta ahora) para cobrar una pensión completa. “ La gran mayoría del personal del departamento de gestión de residuos y aguas  tiene una esperanza de vida de entre 12 y 17 años inferior a la del resto de los trabajadores ”,  subraya el sindicato.