Un juez de  Nueva York  autorizó este martes a la escritora  E. Jean Carroll  a reclamar una mayor compensación por daños al expresidente  Donald Trump  (2017-2021) por unas burlas que le dedicó en televisión en mayo, un día después de perder un juicio por difamación contra ella. El juez federal  Lewis Kaplan , que presidió ese juicio, dio hoy luz verde a que esos comentarios recientes se incluyan en otra causa por difamación separada y previa, en la que Carroll reclama 10 millones de dólares al exmandatario, según medios locales. El pasado 9 de mayo, tras un juicio por la vía civil, un jurado condenó a Trump a pagar una indemnización de 5 millones de dólares a Carroll por haber abusado sexualmente de ella hace años y por haberla luego difamado cuando denunció públicamente los hechos. Al día siguiente, en un encuentro con ciudadanos organizado por la cadena CNN, Trump rechazó el veredicto de culpabilidad, dijo no conocer a Carroll, reiteró que su historia era “ falsa ” y la llamó “ loca ” en medio de aplausos y risas de un público formado principalmente por simpatizantes suyos. A raíz de esas burlas televisadas en CNN, el 22 de mayo la abogada de Carroll,  Roberta Kaplan , hizo una petición al tribunal para modificar una causa fechada en 2019 por difamación contra Trump, diferente a la del juicio ganado, con el fin de incluir esos comentarios. La abogada indicó entonces que su clienta buscaba una “ compensación por daños punitivos muy sustancial ” después de que Trump “ repitiera muchos de los comentarios difamatorios por los que el jurado lo acababa de hallar responsable el día anterior ”, según los documentos. Trump ha intentado que el juez desestime esa causa por difamación de 2019, que se refiere a unos comentarios similares que hizo mientras era presidente y que está paralizada en un proceso de apelación. Los problemas judiciales de Trump se han estado acumulando en las últimas semanas, y este mismo martes compareció en un tribunal de  Miami  para declararse no culpable de 37 delitos federales por el caso de los documentos oficiales clasificados que fueron hallados en su casa de  Florida .