El  príncipe Harry  acusa a los tabloides británicos de haber “incitado al odio y al acoso” en su vida privada en un documento escrito divulgado este martes en el  Reino Unido  al tiempo que él declara en el Tribunal Superior de Londres por el caso de las supuestas escuchas ilegales del  Daily Mirror . El duque de Sussex, de 38 años y residente en  Estados Unidos , testifica hoy ante esta corte británica por la querella contra el grupo  Mirror Group Newspapers  (MGN), acusado de haber incurrido en prácticas ilegales para obtener exclusivas. El hijo menor del  rey Carlos III , que está siendo cuestionado por el abogado de  MGN ,  Andrew Green , afirma en el documento que “no es ningún secreto” que ha tenido, y continúa teniendo, “una relación muy difícil con los tabloides en el  Reino Unido ” y reprocha a los medios haber “ encasillado ” a los miembros de la realeza, en su caso referido como “el idiota” o el “irresponsable que toma drogas”. Lamenta, según esto, que  “o eres el  príncipe mujeriego , el fracasado, el marginado o, en mi caso, el idiota, el tramposo, el menor que bebe, el irresponsable que toma drogas, y la lista continúa”. “Cuando era un adolescente y tenía veintipocos años,  terminé sintiendo que me comportaba  siguiendo el patrón que marcaban muchos de los titulares y estereotipos que me asignaban, principalmente porque pensé, si ya están publicando esta basura sobre mí y la gente se lo cree, igual también ‘cometo el crimen’, por decirlo de alguna manera” , explica. En esta línea, Harry admite que se sumió en una  “espiral cuesta abajo ” en la que esos medios sensacionalistas trataban “ constantemente ” de  “engatusar al joven con problemas, para que hiciera algo estúpido que derivara luego en una  buena historia  y vendiera muchos periódicos”. “Mirando hacia atrás ahora, ese tipo de conducta por su parte es  totalmente vil ” , declara. En su querella contra el citado grupo mediático, el duque alega que periodistas de las cabeceras de MGN -que incluyen al  Sunday Mirror  y al  Sunday People - interceptaron teléfonos privados y contrataron a detectives a fin de recabar datos personales de celebridades, que luego aireaban con todo detalle. En su intervención de hoy, Harry se centra en 33 artículos de los 140 publicados entre 1996 y 2010 por los tabloides  Daily Mirror, Sunday Mirror y The People , que, según él, contenían información recabada empleando métodos ilegales. Por su parte, MGN las ha negado o no admitido y arguye asimismo que algunos de los demandantes han trasladado sus casos particulares ante la justicia demasiado tarde. El caso de  Harry  , que ha suscitado muchísima atención mediática y congrega a docenas de reporteros a las puertas del tribunal, se expone al tiempo que los de otras tres acusaciones consideradas “ representativas ” de celebridades del país, como parte de un proceso judicial que comenzó el pasado mes y durará unas siete semanas. El príncipe compareció el pasado marzo ante ese mismo tribunal en una vista preliminar con relación a una acusación separada contra  Associated Newspapers Limited  (ANL), dueño del  Daily Mail  y  Mail On Sunday . También ha adoptado medidas legales contra  News Group Newspapers , dueños de  The Sun  y el ya desaparecido  News Of The World.