Un tribunal de apelaciones de  Estados Unidos  determinó el jueves que el sureño estado de  Texas  no debe remover de forma inmediata su controversial barrera de boyas, que el gobernador republicano de este estado instaló en el  río Bravo  para impedir el paso irregular de  migrantes  desde  México . La “ suspensión administrativa ” detiene temporalmente la decisión tomada el miércoles por un  tribunal federal  con sede en  Austin , que dio a  Texas  hasta el 15 de septiembre para retirar la barrera. La administración del presidente demócrata  Joe Biden  presentó una demanda contra Texas después de la instalación en julio de las boyas flotantes, al alegar que violaba la ley federal así como tratados con  México . Poco después de que el juez  David Ezra  emitiera su fallo preliminar el miércoles, que también prohibía a las autoridades texanas construir nuevas barreras, Texas presentó su apelación. “ Esta pelea no ha terminado. Apenas ha comenzado ”, dijo el gobernador de Texas,  Greg Abbott , en la plataforma X, antes Twitter. En su dictamen, el juez Ezra justificó su decisión por los “ daños causados por la barrera flotante ”, citando “ las enormes tensiones que ha provocado en las relaciones entre  Estados Unidos  y México ”, así como “ amenazas a la vida humana y obstrucción de la navegación libre y segura ”. El  río Bravo , también llamado  río Grande , es la frontera natural con México. Las boyas instaladas están diseñadas para girar si alguien trata de asirse a ellas y, a cada lado, tienen unos discos metálicos dentados. La línea de boyas color naranja de unos 300 metros (995 pies) está tendida en el sector de  Eagle Pass , que limita con  Piedras Negras  en México. Es uno de los tramos utilizados por migrantes para entrar a Estados Unidos. Desde hace varios años, gobernadores y legisladores republicanos, Abbott entre ellos, denuncian la llegada de inmigrantes ilegales, calificándola de “ invasión ”. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.