El Palacio de la Cultura de Netanya, una ciudad ubicada 30 kilómetros al norte de Tel Aviv y a 12.760 kilómetros de Lima, acogió la noche de este jueves 9 (tarde en el Perú) la proyección de  Sobreviví al Holocausto , el documental estrenado por El Comercio en el 2019 en el que se recoge la historia de cuatro judíos sobrevivientes al Holocausto que llegaron a vivir a nuestro país escapando del horror nazi. El evento fue organizado por la embajada del Perú en Israel y encabezado por Carlos Chávez-Taffur, embajador peruano en dicho país, y una representante del gobierno municipal de Netanya. Además, contó con la participación de Irene Shashar, sobreviviente del gueto de Varsovia, y Renzo Giner, investigador y autor del documental. Medio centenar de personas, principalmente miembros de la comunidad peruana en Israel y funcionarios de las delegaciones diplomáticas de Paraguay y Ecuador, asistieron al evento en el que Giner compartió algunos detalles sobre la inspiración detrás de la realización de Sobreviví al Holocausto. “La idea surgió luego de mi entrevista a Hirsz Litmanowicz en julio del 2019, sentí que su historia no podía limitarse a una hoja del periódico, necesitaba transmitir todo el dolor que me había mostrado durante nuestra conversación. Poco a poco, gracias a la ayuda de Ruth Hochman y Patricia Flowers, fui conociendo a otros sobrevivientes, propuse el tema en el diario y junto a mi editor decidimos presentarlo como un documental. Algo que solo fue posible gracias al increíble equipo audiovisual que realizó el proyecto”, explicó Giner. Sobreviví al Holocausto está disponible de forma gratuita en YouTube, una plataforma donde acumula más de 5,7 millones de visualizaciones. En el film de 49 minutos se narra la historia de Hirsz Litmanowicz, Esther Karl, Norbert Feiger y Lotar Rosenmann, este último fallecido en el 2020, mientras que el resto del grupo sigue vivo. Los sobrevivientes llegaron al Perú escapando de la barbarie nazi y encontraron un lugar en el que establecerse y formar una familia. Sobreviví al Holocausto fue galardonado en el 2020, durante el X Festival de Cine Judío de Punta del Este, Uruguay, con el Premio del Público. El evento de Netanya también sirvió para que Shashar presentara en suelo israelí su libro “Yo vencí a Hitler”, en el que narra desde la visión de una bebé lo que su familia debió atravesar para poder huir del control nazi. “Los más pequeños, incluso en Israel, estudian muy por encima todo sobre el Holocausto, en algunos casos no consiguen entender la magnitud de esa tragedia, por eso me inspiré en ellos y quise hablarles en su propio idioma, como niña o bebé que sufrió muchísimo”, explicaba Shashar.