El  Grupo Wagner  seguirá en  Bielorrusia , donde los mercenarios rusos llegaron tras la fallida rebelión del pasado junio, pese al siniestro del avión de su líder,  Yevgueny Prigozhin , declaró este viernes el presidente bielorruso,  Aleksandr Lukashenko . “ Wagner está vivo y vivirá en Bielorrusia por mucho que algunos no lo quieran ”, aseguró  Lukashenko , citado por la agencia  BELTA . El mandatario bielorruso restó importancia a las imágenes de satélite que muestran la disminución del campamento de  Wagner  en el país e insistió en que el “ núcleo ” del grupo permanecerá en  Bielorrusia . “En unos días, todos estarán aquí, unas 10.000 personas” , recalcó al señalar que actualmente algunos  wagneritas  “están de vacaciones” o viviendo en otros lugares. Según  Lukashenko , ahora mismo no hay necesidad de tener a todo el grupo en  Bielorrusia . “ Los que necesitamos nosotros y necesita esa unidad, seguirán viviendo aquí y trabajando con nosotros ”, afirmó. Según declaró hoy a la televisión ucraniana el portavoz del  Servicio de Fronteras  de ese país,  Andrí Demechenko , los mercenarios del grupo Wagner empezaron a abandonar “gradualmente”  Bielorrusia  simultáneamente a la noticia sobre la caída del avión de su líder este miércoles. “Es evidente que, desde el 23 de agosto, el número (de mercenarios de  Wagner  en  Bielorrusia ) continúa disminuyendo” , afirmó  Demechenko . Según el portavoz del Servicio de Fronteras de Ucrania, que monitoriza la presencia de mercenarios rusos en Bielorrusia ante la posibilidad de que lancen un ataque desde allí contra  Ucrania , la situación en la frontera ucraniana con ese país aliado de  Rusia  en esta guerra  está  bajo control. “No hemos identificado ninguna acción inusual que haya podido ocurrir al otro lado”  de la frontera, dijo  Demechenko . Polonia, otro país fronterizo con  Bielorrusia , advirtió, por su parte, de que  Wagner  será ahora una  “ amenaza mayor ”  porque estará bajo órdenes directas del  Kremlin .