El expresidente de Estados Unidos,  Donald Trump , fue acusado el martes de cuatro cargos penales graves por su presunta participación en un esfuerzo para revertir los resultados de las elecciones presidenciales del 2020, en las que perdió frente al demócrata  Joe Biden . Dichos esfuerzos tuvieron como una de sus consecuencias el asalto al Capitolio el 6 de enero de 2021. El fiscal especial  Jack Smith  presentó un documento de 45 páginas donde acusa a  Trump  de los cargos de  conspiración para defraudar al país, conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción de un procedimiento oficial y conspiración contra los derechos de los ciudadanos . Se trata del caso legal más grave que enfrenta el  expresidente  que está en plena campaña para conseguir la nominación republicana para las elecciones presidenciales de noviembre del 2024. Ahora  Donald Trump , de 77 años, deberá comparecer en un tribunal de Washington DC el jueves a las 16:00 hora local (20:00 GMT). Lo hará ante la jueza  Moxila Upadhyaya. Lo que dice la acusación de Smith La acusación de  Smith  dice que  Trump mintió de manera repetida sobre los resultados de las elecciones del 2020  y conspiró con otras personas para tratar de cambiar de manera indebida el total de votos a su favor. “ El objetivo de la conspiración fue revertir los resultados legítimos de las elecciones presidenciales de 2020  utilizando a conciencia consignas falsas de un fraude para obstruir la función del Gobierno federal de recolectar, contar y certificar los resultados”,  señala el texto. “A pesar de haber perdido, el acusado estaba determinado a permanecer en el poder”,  agrega el documento de  Smith . “Entonces, durante más de dos meses después del día de las elecciones, el 3 de noviembre de 2020,  el demandado difundió mentiras de que hubo un fraude  que determinó el resultado de las elecciones y que en realidad había ganado... Estas afirmaciones eran falsas y el acusado sabía que eran falsas” , sigue. “Pero el acusado las difundió de todos modos, para hacer que sus afirmaciones falsas parecieran legítimas, para  crear una atmósfera intensa de desconfianza e ira , y  para erosionar la fe pública en la administración de las elecciones ”,  anota  Smith . Mike Pence, quien fue vicepresidente del país,  atacó a Trump en la noche del martes y dijo que "cualquiera que se sitúe por encima de la Constitución nunca debería ser presidente de Estados Unidos”. El martes, tras conocerse la acusación, el fiscal  Smith  dijo a los medios de comunicación que buscará un “juicio rápido”. “El ataque en la capital de nuestra nación el 6 de enero de 2021 fue un asalto sin precedentes a la sede de la democracia estadounidense y, como se describe en la acusación, fue alimentado por mentiras” , manifestó. “Mentiras del acusado dirigidas a obstruir la función fundamental del proceso del gobierno de EE.UU. de recopilar, contar y certificar los resultados de una elección presidencial” , añadió. Las 4 acusaciones contra Trump Esta es la tercera imputación penal a  Trump  en lo que va del 2023. Y es la primera vez en la que se intenta responsabilizarlo por sus esfuerzos por permanecer en el poder tras su derrota electoral y por el ataque de sus seguidores al  Capitolio de Estados Unidos  el 6 de enero de 2021. Estos son los cuatro nuevos cargos contra Trump y las penas máximas por cada uno de ellos. El primer cargo   de conspiración   para defraudar a Estados Unidos  se presentó debido al presunto uso de Trump de la “deshonestidad, fraude y engaño” para obstruir el conteo y la certificación de los resultados de las elecciones.  Se castiga con hasta 5 años de cárcel. El segundo   es el de   conspiración para obstruir un procedimiento oficial  y   se basa en los supuestos intentos de Trump en las semanas posteriores a las elecciones de evitar que la victoria de  Biden  fuera certificada en el Congreso de EE.UU. y en sus afirmaciones sobre presunto fraude electoral.  Tiene una pena máxima de 20 años de cárcel. El tercero es el de obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial.  Se refiere a la sesión conjunta del Congreso del 6 de enero de 2021 en la que se contaron los votos electorales para certificar a Biden como el ganador de las elecciones. Ese día los partidarios de Trump asaltaron el Capitolio.  Este delito se castiga con una pena máxima de 20 años de cárcel. Y el cuarto es el de conspiración contra derechos de los ciudadanos, que se castiga con hasta 10 años de cárcel.  Específicamente, Trump está acusado de violar un estatuto de los derechos civiles de la era posterior a la Guerra Civil que convierte en delito conspirar para interferir con los derechos garantizados por la Constitución, en este caso  el derecho a votar y a que se cuente el voto , de acuerdo con la agencia AP. De esta manera, si en un eventual juicio es declarado culpable y recibe la condena máxima,  Trump  pasaría 55 años en la cárcel. La fiscal de Georgia que investiga a Trump por presionar a funcionarios para intentar alterar el resultado de las elecciones presidenciales del 2020 en este estado presentará este mes el resultado de su investigación y es posible que surja una nueva imputación contra el magnate Tras la nueva imputación, el mismo martes  Trump  arremetió en su plataforma Truth Social contra el fiscal  Smith , a quien llamó “trastornado” y le acusó de haber emitido “otra acusación falsa” para “interferir en las elecciones presidenciales” del 2024. “¿Por qué no hicieron esto hace 2,5 años?”, se preguntó  Trump . “¿Por qué esperaron tanto?”. “Porque querían ponerlo justo en el medio de mi campaña. Mala conducta de la fiscalía”, añadió. Mientras que la campaña de  Trump  emitió un duro comunicado en el que compara su enjuiciamiento con la  “Alemania nazi de la década de 1930″  y afirma que “siempre ha seguido la ley y la Constitución, con el consejo de varios abogados altamente calificados”. Además… Las otras dos imputaciones y una sentencia En marzo de este año  Donald Trump  se convirtió en el primer exmandatario de Estados Unidos en ser imputado. Fue por el caso del presunto pago ilegal a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña electoral del 2016 a cambio de su silencio. En junio del 2023,  Trump  fue acusado por un tribunal federal de poner en peligro la seguridad de Estados Unidos, en el caso que se le sigue por  haberse llevado a su casa documentos clasificados  una vez que dejó la Casa Blanca. Se le imputan un total de 37 cargos. En mayo de este año, una corte de Nueva York halló culpable a  Trump  de difamación y “abuso sexual” contra la escritora  E. Jean Carroll . Ella lo acusó de haberla violado en el probador de unos grandes almacenes de Nueva York a mediados de los años 90 y de difamarla cuando se decidió a hacer pública su denuncia en un libro que publicó en el 2019. El jurado también determinó que Trump indemnice a Carroll con unos 5 millones de dólares, por el daño causado y para reparar su reputación. Los otros acusados En su acusación, el fiscal  Jack Smith  menciona a seis cómplices o socios de Trump, que no fueron identificados, como sus co-conspiradores. Según el texto del fiscal, estas seis personas ayudaron al expresidente a difundir la falsa teoría del fraude electoral. Basada en las referencias que se hacen en el escrito del fiscal, la  cadena CNN  identificó a cinco de los seis supuestos cómplices de Trump. Estos son: Rudy Giuliani, exabogado de Donald Trump .   En la acusación, de acuerdo con CNN, el fiscal cita un mensaje de voz que el supuesto cómplice 1 dejó “a un senador de Estados Unidos” el 6 de enero de 2021. Las citas de la acusación coinciden con las de la llamada de Giuliani destinada al senador republicano Tommy Tuberville, según reportaron en su momento CNN y otros medios. John Eastman, exabogado de Trump . La acusación menciona que el supuesto cómplice 2 “circuló un memorándum de dos páginas” con un plan para que el entonces vicepresidente Mike Pence anulara las elecciones del 2020 mientras presidía la certificación del Colegio Electoral el 6 de enero de 2021. CNN dice que en el pasado informó sobre un memorándum con ese tener que fue escrito por Eastman. Sidney Powell, exabogada de Trump . La acusación dice que el supuesto cómplice 3 “presentó una demanda contra el Gobernador de Georgia” el 25 de noviembre de 2020, argumentando “fraude electoral masivo” y que la demanda fue “desestimada” el 7 de diciembre de 2020. CNN indica que las fechas y citas coinciden con la demanda federal que Powell presentó contra el gobernador de Georgia, Brian Kemp. Jeffrey Clark, exfuncionario del Departamento de Justicia . Según la acusación, el supuesto cómplice 4 es “un funcionario del Departamento de Justicia”. La acusación también cita un correo electrónico que un alto cargo del Departamento de Justicia envió a Clark, refutando los intentos de este último de utilizar el departamento para anular las elecciones. Las citas de ese correo electrónico coinciden directamente con las citas de un correo electrónico enviado a Clark, según un  informe del Senado  sobre cómo Trump intentó convertir en arma al Departamento de Justicia en 2020, indica CNN. Kenneth Chesebro, abogado de Trump . La acusación hace referencia a un “memorándum de correo electrónico” que el supuesto cómplice 5 “envió” a Giuliani el 13 de diciembre de 2020, sobre la trama de los electores falsos. El remitente del correo electrónico, el destinatario, la fecha y el contenido coinciden directamente con un correo electrónico que Chesebro envió a Giuliani, según una  copia del correo electrónico  hecha pública por la comisión selecta de la Cámara de Representantes que investigó el 6 de enero, indica CNN. No está clara la identidad del sexto cómplice.