El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , recibió este lunes con honores en  Brasilia  a su par  venezolano ,  Nicolás Maduro , y juntos anunciaron el inicio de una “ nueva época ” en la relación entre sus países y a nivel regional. “ Venezuela  siempre ha sido un socio excepcional para Brasil. Pero debido a las contingencias políticas y a los equívocos, el presidente Maduro pasó ocho años sin venir a  Brasil ”, dijo Lula en una rueda de prensa después de una reunión en el  palacio de Planalto , sede de la presidencia. Maduro, que había visitado Brasil por última vez en 2015, llegó el domingo a la capital brasileña para participar de una reunión el martes junto a los demás gobernantes de  Sudamérica , convocada por Lula. “ Es el inicio del regreso de Maduro ” al plano regional, y el encuentro con los demás líderes será “ la vuelta de la integración de  América del Sur ”, añadió Lula, definiendo el momento de “ histórico ”. “ Hoy se abre una nueva época en las relaciones entre nuestros países ”, dijo a su lado el líder venezolano. “ Venezuela está preparada para que retomemos las relaciones virtuosas con los inversionistas y empresarios brasileños ”, añadió Maduro. Lula, que regresó al poder en enero para un tercer mandato, retomó los lazos diplomáticos con el gobierno de Maduro, que había sido desconocido por el exmandatario ultraderechista  Jair Bolsonaro  (2019-2022). “ Compañero Maduro, usted sabe la narrativa que se construyó contra  Venezuela : la de la antidemocracia, del autoritarismo. Cabe a Venezuela mostrar su (propia) narrativa, para que las personas puedan efectivamente cambiar de opinión ”, defendió Lula. Brasil y Venezuela buscan “ rescatar la cooperación ” en sectores como “ energía, medio ambiente, agricultura e industria ”, informó Planalto. Los líderes mantuvieron primero una reunión privada, y luego un encuentro con algunos de sus ministros y las dos primeras damas,  Janja Lula da Silva  y  Cilia Flores de Maduro . Por la tarde participaron en un almuerzo en la sede de la cancillería, el Palacio de Itamaraty. Brasil y Venezuela rompieron relaciones en 2019 cuando el gobierno de Jair Bolsonaro reconoció al opositor  Juan Guaidó  como presidente encargado. Lula anunció el regreso de una relación “ plena ” con la administración de Maduro, dijo que las sanciones internacionales contra Venezuela son “ inexplicables ” y criticó la postura de los países europeos y de  Estados Unidos  de apoyar a Guaidó. “ ¿Cómo un continente que consiguió ejercer la democracia de forma tan plena como cuando creó la Unión Europea, podía aceptar la idea de que un impostor fuese presidente (solo) porque no les gustaba el presidente que fue electo? ”, afirmó Lula. “ Espero que nunca más en la historia de Brasil tengamos que romper una relación por ignorancia ”, añadió. Maduro, en el poder desde 2013, culpa a los bloqueos internacionales de la crisis económica que vive la alicaída potencia petrolera. La oposición denuncia fraude en las presidenciales de 2018 y falta de garantías para participar en los comicios del próximo año. Lula convocó a los gobernantes de Sudamérica para una reunión el martes que definió de “ retiro ” y en la que se buscará reactivar la integración de una región con quiebres ideológicos y crisis internas. Con la excepción de la presidenta peruana,  Dina Boluarte , todos los mandatarios, una decena, confirmaron asistencia a la primera reunión regional de máximo nivel en casi una década. Sin una agenda preestablecida y con un formato reducido -en la sala solo estarán los mandatarios, sus cancilleres y algunos asesores-, la idea del encuentro propuesto por Lula es que los países puedan discutir con franqueza los problemas comunes. Entre los objetivos está el de acordar una agenda de cooperación en temas como salud, infraestructura, energía, medioambiente y combate del crimen organizado; y encontrar un camino para un nuevo mecanismo de integración sudamericana.