Arabia Saudí y  EE.UU.  anunciaron hoy un nuevo acuerdo de alto el fuego de 72 horas alcanzado con los representantes del Ejército de Sudán y el grupo paramilitar Fuerzas de Apoyo Rápido (FAR) que entrará en vigor a las 06.00 hora sudanesa (04.00 GMT) del 18 de junio hasta la misma hora del 21 de junio. En un comunicado oficial conjunto, los dos mediadores dijeron que ambas partes acordaron “abstenerse de movimientos, ataques y el uso de aviones de combates, drones, ataques de artillería o reforzar las posiciones o reabastecer a las fuerzas, así como abstenerse de realizar logros militares” durante la nueva tregua. También acordaron “permitir la libertad del movimiento y la llegada de ayuda humanitaria en todo el país” en los tres días de alto el fuego acordados. Desde el estallido del conflicto el pasado 15 de abril, el  Ejército de Sudán  y las FAR acordaron más de una decena de treguas auspiciadas por diferentes mediadores internacionales como Sudán del Sur, que medió en un alto el fuego de una semana de duración, y Arabia Saudí y  Estados Unidos , que mantienen una ronda de negociaciones de paz indirectas en la ciudad saudí de Yeda. Sin embargo, de todas las pausas humanitarias acordadas, las partes enfrentadas solo respetaron íntegramente la última de 24 horas que tuvo lugar entre el pasado fin de semana. El conflicto en Sudán ha provocado el desplazamiento interno y externo de más de 2,2 millones de personas, según las agencias de  Naciones Unidas , una cifra que se añade a los 3,7 millones de desplazados internos con los que ya contaba el país, principalmente en Darfur. La  Organización Mundial de la Salud  (OMS) indicó el pasado día 13 que al menos 866 personas han muerto y otras 6.083 han resultado heridas desde el inicio de los combates en  Sudán , y señaló que sus datos están actualizados hasta el 6 de junio y fueron facilitados por el Ministerio de Salud sudanés.