Un grupo de guardias de seguridad que presuntamente resguardaban dinero fueron atacados este viernes a tiros en el centro de  Guatemala , provocando la muerte a dos de ellos y dejando a otro herido. El ataque tuvo lugar en un centro comercial en el sur de Ciudad de Guatemala, en el centro del país centroamericano, según confirmaron los Bomberos Municipales. “Al subir al tercer nivel (del centro comercial), se lograron encontrar a tres agentes de seguridad privada gravemente heridos por arma de fuego” , detalló el oficial de los Bomberos Municipales, Carlos Hernández. Uno de los agentes fue trasladado a un hospital mientras que los otros dos “murieron instantáneamente” por “heridas en el tórax y cráneo”, añadió el portavoz de los cuerpos de socorro. De acuerdo con los mismos bomberos, un hombre con herida de bala que posiblemente estuvo en el ataque fue identificado en una zona cercana al atentado y posteriormente trasladado a un hospital. El motivo de los disparos en contra de los guardias de seguridad no ha sido divulgado por las autoridades, que investigan el caso, mientras los medios locales indicaron que se trató de un asalto. En Guatemala, la violencia es uno de problemas más grandes que enfrenta la población, según expertos en el tema, ya que solo entre 2010 y 2020 murieron asesinadas más de 60.000 personas, con base en datos de la organización humanitaria Grupo de Apoyo Mutuo (GAM). Este jueves, la Policía Nacional Civil (PNC) reportó el asesinato de tres personas, entre ellos un menor de edad y una persona con discapacidad, también en el sur de Ciudad de Guatemala. Un grupo de analistas presentó el 25 de enero un informe que señala que en 2022 se reportaron 3.004 homicidios en Guatemala, lo que representa un aumento del 6 % en comparación al 2021.