Ucrania  no ha lanzado en  Estados Unidos  un programa para que personas sin techo se unan a su Ejército como voluntarios extranjeros, aunque así lo aseguran usuarios en  redes sociales  que comparten como prueba la imagen de un póster fraudulento. Perfiles de Facebook, Twitter y Telegram difunden un supuesto aviso con el logo del Ministerio de Exteriores ucraniano en el que se puede leer en inglés: “ ¿Cansado de vivir de la asistencia social? Únete a la Legión Internacional para la Defensa de Ucrania ”. Se refiere a una unidad militar que fue creada por el Gobierno ucraniano tras el inicio de la guerra, con el objetivo de que extranjeros pudieran incorporarse espontáneamente a la resistencia contra  Rusia . El presunto anuncio ofrece “ estatus de voluntario internacional, pagos mensuales y seguro médico ” como recompensa para quienes se inscriban e incluye una fotografía de un hombre dormido en un vagón de transporte público. “ En el paraíso capitalista yankee se ofrece a los mendigos la opción de convertirse en carne de cañón en Ucrania (sic) ”, escribe una cuenta en Facebook que se hace eco del póster. Mensajes similares también se reproducen en otros idiomas como inglés, portugués, ruso y francés. HECHOS : El anuncio publicitario que se difunde en redes sociales no es auténtico y las instituciones ucranianas nunca han distribuido un material similar, tal y como lo confirma la  Embajada de Ucrania  en  Washington . Además, si bien  Ucrania  acepta a extranjeros entre sus soldados, la información oficial demuestra que a los candidatos se les exige tener experiencia militar. Fuentes de la diplomacia ucraniana en  Estados Unidos  consultadas por EFE Verifica aseguran que los carteles “ no son reales ”. “ Ni el Ministerio de Defensa ucraniano ni la Embajada han producido ningún material que promocione el reclutamiento de ciudadanos estadounidenses para la Legión. Este episodio debe ser investigado por las autoridades de seguridad locales ”, comentan. En ese sentido, búsquedas avanzadas en Twitter ratifican que en el perfil de la Embajada de Ucrania en Estados Unidos no hay rastro alguno de esta supuesta campaña, ni tampoco en la cuenta oficial de la Legión extranjera. Por otro lado, las condiciones del cartel son engañosas. Ucrania ha dispuesto de una página web en la que los extranjeros de todas partes del mundo que quieren pelear en el conflicto pueden presentarse voluntariamente. Sin embargo, no cualquiera puede formar parte de esa división sino que hay ciertos requisitos que los postulantes deben reunir. Entre las condiciones se incluye tener experiencia en combate, no poseer antecedentes penales y estar en un rango de edad de entre 18 y 60 años. Además, a quienes seleccionen se les recomienda llevar equipo militar propio “ si está disponible ”, tal y como ropa, casco, chaleco antibalas, entre otros. Organizaciones gubernamentales ucranianas contra la propaganda rusa ya habían localizado y desacreditado estas afirmaciones a principio de abril. Así lo hizo el  Centro para Contrarrestar la Desinformación , del  Consejo de Seguridad y Defensa  de Ucrania, y el  Centro de Comunicaciones Estratégicas y Seguridad de la Información . En conclusión, Ucrania no está reclutando a estadounidenses sin hogar para que luchen a su lado en la guerra contra Rusia. La Embajada ucraniana en Estados Unidos niega la autenticidad del póster que se comparte a modo de prueba y en sus redes sociales no hay registro alguno de dicha campaña.