El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , afirmó el lunes que confía en alcanzar un acuerdo para recibir aviones de combate occidentales, tras reunirse con el primer ministro británico en el marco de una gira europea en busca de mayor apoyo contra la  invasión rusa . Zelensky  viajó al  Reino Unido  tras haber visitado  Francia, Alemania e Italia  durante el fin de semana. Vestido con su característico atuendo militar, se reunió con  Rishi Sunak  en  Chequers , la residencia de campo de los primeros ministros británicos, situada a unos 65 km al noroeste de  Londres . Al término del encuentro, el presidente ucraniano afirmó que habían hablado sobre la creación de una  “coalición de aviones de combate”  y dijo confiar en alcanzar pronto un acuerdo para que sus aliados occidentales le entreguen los aparatos que tanto requiere. “Queremos crear una coalición para los aviones y soy muy optimista al respecto, hemos hablado de ello y creo que ocurrirá muy pronto,  se enterarán de decisiones que considero muy importantes ” , afirmó ante las cámaras de televisión. Precisó sin embargo que se necesita aún “un poco más” de trabajo para lograrlo. Sunak  se declaró dispuesto a desempeñar  “un papel clave en esta coalición” , asegurando que es una cuestión compleja, sin dar más detalles. Pese a su firme apoyo a  Ucrania  frente a  Rusia , los países de la  OTAN  se han negado hasta ahora a proporcionar  modernos aviones de combate. No obstante,  Sunak  confirmó que el  Reino Unido  ayudará a  Ucrania  a entrenar a pilotos como parte de su apoyo. Y dijo que hablaría con los líderes de otros países sobre los cazas en las próximas cumbres del  Consejo de Europa en Islandia , y del  G7  en  Japón  esta semana. Antes del encuentro, el gobierno británico anunció que enviará en los próximos meses a  Ucrania  “ cientos ” de misiles de defensa antiaérea y drones de ataque de largo alcance. “Este es un momento crucial en la resistencia de  Ucrania  a una terrible guerra de agresión que no eligieron ni provocaron” , afirmó  Sunak .  “No debemos defraudarles” , añadió. El  Reino Unido  ya se convirtió la semana pasada en el primer país occidental en ofrecer misiles de crucero de largo alcance a  Ucrania , los  Storm Shadow . Preparados para recorrer hasta 250 km, más que cualquier otro armamento suministrado a  Kiev  hasta ahora por los países occidentales, tienen la capacidad de alcanzar zonas del este de  Ucrania  controladas por las fuerzas rusas. El portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , aseguró el lunes que las armas suministradas por el  Reino Unido  no tendrán mayor impacto en el conflicto pero “provocarán aún más destrucción”. Poco después,  Rusia  afirmó haber interceptado un  Storm Shadow  en las últimas 24 horas. “Los sistema de defensa antiaérea interceptaron siete misiles anti-radar  HARM , un misil de crucero de largo alcance  Storm Shadow  y 10 (proyectiles) de lanzacohetes múltiples  HIMARS ”,  aseguró el ministerio de Defensa ruso. El domingo,  Francia  se comprometió a entregar a  Ucrania  decenas de tanques ligeros y vehículos blindados. Y el gobierno alemán anunció un paquete de ayuda militar por valor de 2.700 millones de euros (unos 2.900 millones de dólares) que incluye tanques, vehículos blindados, drones de vigilancia y cuatro nuevos sistemas de defensa antiaérea Iris-T. Mientras  Zelensky  visitaba el Reino Unido, en el este de su país un ataque ruso mató a cuatro personas en un hospital. Las fuerzas rusas atacaron con misiles la ciudad de  Avdiivka , en la línea del frente cerca de  Donetsk , alcanzando un hospital y matando a cuatro personas, anunció el gobernador de la región,  Pavlo Kirilenko . Poco antes,  Ucrania  había reivindicado el “primer éxito” en su ofensiva en torno a  Bajmut , ciudad del este que es escenario de combates desde hace meses y está ahora mayoritariamente bajo control ruso. Desde hace varios días, el ejército ucraniano afirma que está avanzando en su defensa. El domingo, las autoridades ucranianas afirmaron haber capturado  “más de diez posiciones enemigas al norte y al sur de la periferia de  Bajmut ” . Dos días antes, indicaron haber recuperado 2 km en esa misma zona. Por su parte,  Rusia  afirmó que también está progresando en la localidad, que intenta conquistar desde el pasado verano. Los observadores dudan del interés estratégico que pueda revestir esta ciudad para los rusos, aunque su conquista le permitiría al  Kremlin  apuntarse una victoria tras varios meses de derrotas.