Centenares de transportistas y motoristas  colombianos  salieron este lunes a las calles de la capital y otras ciudades del país para protestar contra el alza del precio de la gasolina, provocando bloqueos y concentrándose frente al Ministerio de Transporte para exigir una negociación al Gobierno. Volquetas, camiones y motocicletas se dieron cita en las calles colombianas y en  Bogotá  llegaron hasta la sede de  Ecopetrol  para mostrar su rechazo al incremento del precio de la gasolina y lanzar una alerta de que si pasa lo mismo con el diésel no podrán seguir trabajando, aunque por el momento este hecho no se ha dado ni se espera que se dé hasta dentro de dos meses. Los conductores llegaron hasta allí con avisos que decían “ No más inseguridad ” y “ No más alza de combustible ”. “ Estamos protestando por el alza de los combustibles en  Colombia , porque van a subir más el precio de la gasolina cuando ya lo tenemos a precio internacional (...) y el ministro de Hacienda dice que inmediato va a subir el precio del diésel ”, explicó a EFE  Alfonso Medrano , presidente de la  Asociación colombiana de camioneros  (ACC) y presidente de la  Cámara Intergremial del Transporte Unidos . No obstante, el ministro de Hacienda,  Ricardo Bonilla , indicó que “ el Gobierno no ha subido el precio del diésel  ni ha contemplado este año aumentar los precios del diésel ”.  “ No hay ningún motivo para que los camioneros amenacen con un paro con el argumento de que están subiendo los precios del diésel ”, agregó Bonilla. Sin embargo, Medrano aseguró que si sube el diésel “ se afecta totalmente la canasta familiar, sube la inflación y los costos operativos para nosotros son el 40 % en diésel y el 15 % en peajes ”, y si se llega a ese porcentaje de costos “ el transporte de carga en Colombia tendría que paralizarse ” porque “ ya no sería un negocio rentable ”. En este contexto, el gremio de adelantó a la subida del diésel, según Medrano, para pedirle al Gobierno “ unas meses técnicas para definir un nuevo precio de los combustibles en Colombia ”, ya que “ la fórmula actual ” no les va a dar margen de utilidad para que puedan seguir trabajando. Ahora el galón de diésel está a 9.000 pesos colombianos (unos 2,19 dólares), según detalló  Nidia Hernández , presidenta de la  Federación Colombiana de Transportadores de Carga por Carretera-Colfecar , y temen que pueda subir hasta los 15.000 (unos 3,64 dólares), algo que no ha sido confirmado por el Gobierno. “ El sector transporte ya lleva asumiendo muchos sobrecostos , por la caída de puentes o la ola de inseguridad, no podemos asumir más ”, en palabras de Hernández. El presidente colombiano,  Gustavo Petro , también se refirió a las protestas y arremetió contra la senadora opositora  María Fernanda Cabal , quien instigó las marchas desde sus redes sociales: “ La dirigente de extrema derecha quiere que los camioneros bloqueen las carreteras para ver si recuperan el gobierno como pasó con (el expresidente chileno Salvador) Allende ”. “ Habla del aumento en el  ACPM  como motivo. Que extraño en el Gobierno de ella aumentaban constantemente el ACPM y en este gobierno se ha mantenido el precio congelado. No engañen a los camioneros ”, indicó en su cuenta de X (antes Twitter). Entre otros políticos, el senador  Jota Pe Hernández  y la representante  Jennifer Pedraza , promotores de la manifestación, se sumaron a las movilizaciones.  Medellín ,  Bucaramanga  y  Floridablanca  son algunas de las ciudades que también han notificado protestas, plantones y bloqueos. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.