El presidente  mexicano ,  Andrés Manuel López Obrador , criticó este lunes las nuevas medidas antiinmigrantes de los gobernadores republicanos de  Texas ,  Greg Abbott , y de  Florida ,  Ron DeSantis , a quienes acusó de “ politiquería ”. El mandatario cuestionó el anuncio de Abbott, quien horas antes informó del despliegue de una nueva unidad de la  Guardia Nacional  que operará con helicópteros para evitar la entrada de migrantes desde México, además de leyes para considerar un “ delito grave ” la entrada ilegal de  migrantes . “ El gobernador de  Texas  también en una ocasión dijo que iba a armar la frontera con cañones hacia acá, hacia nosotros, con tanques. ¿Y ahora qué dice? Que helicópteros. Allá en su territorio lo pueden hacer, nada más que de este lado de la frontera no ”, manifestó López Obrador. El gobernador republicano reveló la nueva unidad “ Fuerza Fronteriza Táctica ”, que empleará helicópteros del tipo  Black Hawk  y  C 130 . La medida se anunció antes del fin el próximo jueves del  Título 42 , una medida que adoptó  Donald Trump  (2017-2021) y después continuó el presidente  Joe Biden  para expulsar a migrantes con el argumento de la pandemia de la  covid-19 , una declaración de emergencia que está por terminar en EE.UU. López Obrador también denunció que DeSantis, uno de los favoritos del  Partido Republicano  para buscar la Presidencia en 2024 “ ahora está tomando medidas represivas, inhumanas, en contra de los migrantes en  Florida  porque quiere ser candidato ”. El gobernante mexicano se refirió a la ley de Florida promulgada la semana pasada que endurecerá las penas para indocumentados que trabajen en ese estado y criminaliza a empresas y ciudadanos que les ayuden. “ ¿Qué no puede hacer otra propuesta para convencer a la gente? ¿Por qué tiene que valerse del dolor de la gente, del dolor del migrante, de la necesidad de la gente, para sacar raja política? ”, cuestionó el mandatario mexicano. El presidente ha avisado antes que pedirá a los mexicanos que viven en  Estados Unidos , cerca de 40 millones, que no voten por los republicanos y otros políticos antiinmigrantes en las próximas elecciones. El mandatario recordó que DeSantis y Abbott el año pasado enviaron autobuses con migrantes a estados del norte de EE.UU. “ De manera inhumana, vulgar y vil empezaron a llevar migrantes en la época de frío a  Nueva York , a  Washington , a la casa de la vicepresidenta de  Estados Unidos  (Kamala Harris), esto lo hicieron los republicanos, algo que realmente los degrada en lo moral, en lo humano ”, remarcó. López Obrador pidió que “ mejor hagan una propuesta el gobernador de Texas y el gobernador de Florida, y los legisladores del Partido Republicano y algunos también del  Partido Demócrata  para que no se vendan armas en los supermercados ”.