El presidente de  Argentina ,  Alberto Fernández , lanzó este domingo en redes sociales una propuesta a los argentinos: hacerle preguntas públicas sobre su gobierno, que tratará de “ aclarar ”, a una semana de las elecciones internas partidarias. “ Se me ocurrió que esta era una buena forma de analizar juntos estos cuatro años que están pasando ”, expresa el mandatario en un corto video posteado en Instagram o X (ex Twitter). “ AR ” o “ Alberto responde ”, que juega indisimuladamente con el sufijo “ ar ” de los sitios web argentinos, busca repasar su gestión que comenzó en 2019 y culmina en diciembre tras las presidenciales de octubre. “ Por eso les pregunté: ¿cuáles dudas tienen? A ver si se las puedo aclarar ”, explica el mandatario, vestido de traje y corbata en un jardín, en un video en el que aparece junto a su  perro Dylan . Publicado sobre las 10 de la mañana, el video tiene varios miles de “ likes ” en Instagram y más de 180.000 reproducciones en X. El mandatario recibió críticas y elogios a su iniciativa y a su gestión, y preguntas en diverso tono que van desde el manejo de la pandemia hasta la elevada inflación de más de 115% anual que golpea a  Argentina . Fernández lanza esta iniciativa a exactamente una semana de las elecciones  Primarias, Abiertas, Simultáneas y Obligatorias  (PASO), que definirán las candidaturas de los partidos políticos de cara a las presidenciales. De 64 años, el mandatario decidió no ser candidato a la reelección. A las 16H00 GMT aún no ha respondido preguntas del público.