El  16 de mayo  de 1825, Simón Bolívar crea una nueva república, que se llamó Bolivia, para zanjar las encontradas aspiraciones territoriales entre Argentina y Perú. 1509.-  Zarpa del puerto de  Cartagena  ( España ) la escuadra que, al mando del  cardenal Cisneros , habría de conquistar  Orán  (actual  Argelia ). 1703.-  El  zar Pedro I  pone la primera piedra de la ciudad de  San Petersburgo , a orillas del  río Neva . 1811.-   Tropas hispano-anglo-lusitanas , mandadas por el  duque de Wellington , derrotan a los franceses en la batalla de  La Albuera  ( Badajoz ). 1850.-  Botado en  Toulon  ( Francia ), el primer  buque de guerra de vapor , llamado “ Napoleón ”. 1874.-  Se estrena en  La Habana  la primera ópera de un autor cubano, “ La hija de Jefté ”, de  Lauro Fuentes , con libreto de  Arnao . 1920.-  El  papa Benedicto XV canoniza a Juana de Arco , heroína francesa. 1922.-  En  Argentina , se publica el primer número de la revista bonaerense “ Para ti ”, que alcanzó gran popularidad en el país. 1929.-  La  Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas de Hollywood  entrega por primera vez sus premios  Oscar , dotados con una estatuilla bañada en oro, llamada después “Oscar”. 1930.-  El general  Leónidas Trujillo  gana las elecciones presidenciales en la  República Dominicana . 1943.-   II Guerra Mundial : tras cuatro semanas de lucha, las  fuerzas nazis vencen la resistencia del gueto de Varsovia . 1966.-  El  Comité Central del Partido Comunista Chino  emite una circular en la que describe las ideas de  Mao  sobre la  Revolución Cultural . 1974.-   Helmut Schmidt  jura su cargo como canciller de la  RFA . 1975.-  La japonesa  Junko Tabei culmina la cumbre del Everest , convirtiéndose en la primera mujer que lo consigue. 1986.-  En  Argentina , son condenados los mandos militares con responsabilidades durante la guerra de  Las Malvinas :  Arturo Lami ,  Leopoldo Galtieri , y  Jorge Anaya . 1986.-  La  OTAN  aprueba la producción de  armas químicas  por parte de  EE.UU. 1989.-   China  y la  URSS  se reconcilian tras 30 años de antagonismo. 1990.-  El primer ministro electo húngaro,  Joszef Antall , presenta en  Budapest  el primer Gobierno democrático en cuatro décadas. 1993.-   Suleimán Demirel  es elegido noveno presidente de  Turquía . 1997.-  El presidente de  Zaire ,  Mobuto Sese Seko , abandona el poder tras más de 30 años de dictadura. 2002.-   Bélgica aprueba una ley que autoriza la eutanasia bajo estrictas condiciones , convirtiéndose en el segundo país europeo, tras  Holanda , que despenaliza esa practica. 2003.-  Una serie de atentados islamistas en  Casablanca  ( Marruecos ) causa 45 muertos. 2005.-  Unos 15.000 campesinos toman  Brasilia  para recordar al presidente  Lula  su promesa electoral de conceder títulos de propiedad sobre la tierra a 14.000 familias. 2007.-   Jacques Chirac  traspasa la presidencia de  Francia  a  Nicolas Sarkozy , tras 12 años en el poder. 2009.-  Cuatro mujeres son elegidas diputadas en  Kuwait  por primera vez en la historia. 2011.-   Crisis financiera : la  UE  aprueba un rescate de 78.000 millones de euros para  Portugal  y exige esfuerzos a  Grecia . 2011.-  El  transbordador Endeavour  despega rumbo a la  Estación Espacial Internacional  (EEI), en su última misión al espacio. .- El sanguinario grupo mexicano de sicarios y narcotraficantes  Los Zetas  asesinan en tres días a 31 personas en  Guatemala . 2013.-  La  Wikipedia  en español alcanza el primer millón de artículos publicados. 2017.-  El presidente  Nicolás Maduro  decreta nuevo estado de excepción que restringe garantías en  Venezuela  para “ preservar el orden interno ” en el país. 2019.-  Detenido en  Francia  el histórico dirigente de  ETA  etarra  Josu Ternera . 2020.-   Félicien Kabuga , uno de los fugitivos más buscados por el genocidio de  Ruanda  de 1994, es detenido en  París . 1898.-   Tamara de Lempicka , pintora polaca. 1917.-   Juan Rulfo , escritor mexicano. 1905.-   Henry Fonda , actor estadounidense. 1906.-   Arturo Uslar Pietri , escritor venezolano. 1923.-   Merton Miller , economista estadounidense, P. Nobel de Economía 1990. 1951.-   Christian Lacroix , modisto y diseñador francés. 1953.-   Pierre Brosnan , actor irlandés. 1955.-   Debra Winger , actriz estadounidense. 1966.-   Janet Jackson , cantante estadounidense. 1970.-   Gabriela Sabatini , tenista argentina. 1974.-   Laura Pausini , cantante italiana. 1986.-   Megan Fox , actriz estadounidense. 1696.-   Mariana de Austria , regente de España. 1990.-   Sammy Davis Jr. , cantante y actor estadounidense. 1995.-   Lola Flores  “ La Faraona ”, cantante y actriz española. 2007.-   Mary Douglas , antropóloga británica.