El presidente de la  Junta de Coordinación Política  (Jucopo) del Senado mexicano,  Ricardo Monreal , denunció este miércoles que  México  afronta “ embestidas ” por parte de políticos estadounidenses, y respaldó la defensa del presidente  Andrés Manuel López Obrador  a la soberanía nacional. “ Tenemos expresiones de políticos y legisladores de  Estados Unidos  que son inadmisibles, que son irrespetuosas y que son groseras con  México  y con nuestros connacionales ”, dijo preguntado por la forma en la que López Obrador ha contestado al informe del Departamento de Estado estadounidense, que denuncia la violencia, impunidad y violaciones de derechos humanos de autoridades mexicanas. El hecho que el mandatario haya tildado el informe de “ bodrio ” y acusado a sus autores de ser unos “ mentirosos ”, interpretó Monreal, es una reacción “ en razón a la defensa de la soberanía del país, la defensa de la integridad de nuestro territorio y de nuestra política interna ”. Estas declaraciones suceden en medio de una creciente tensión entre México y Estados Unidos, que en las últimas semanas se han acusado mutuamente de no hacer lo suficiente contra el  narcotráfico . Un grupo de senadores del partido republicano propusieron que Estados Unidos declarase a los cárteles mexicanos como grupos terroristas para así combatirlos con las fuerzas armadas, después de que cuatro estadounidenses fuesen secuestrados en México a principios de marzo, dos de ellos posteriormente asesinados. El Ejecutivo mexicano se mostró tajante al respecto, tachando la medida de intervencionista, y hasta la  Casa Blanca  desechó la idea. Monreal, coordinador parlamentario del gobernante  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena), pidió optar por los canales diplomáticos, parlamentarios y políticos “ para no llegar a este tipo de expresiones, que cada día son más fuertes, más duras y que cada día son más difíciles de contener ”. “ Somos socios, no somos subordinados, somos socios y somos hombres y mujeres que habitamos entidades soberanas ”, zanjó.