El presidente estadounidense,  Joe Biden , pidió este martes al  Congreso  que, si no aprueba su reforma migratoria, al menos facilite una vía a la ciudadanía a los llamados “ soñadores ”, los jóvenes indocumentados que llegaron a  Estados Unidos  de niños. ” Los problemas de Estados Unidos en la frontera no se solucionarán hasta que el Congreso actúe ”, dijo ante las dos cámaras parlamentarias en su discurso sobre el Estado de la Unión, el segundo desde que asumió la presidencia en enero de 2021. Biden solicitó a los legisladores “ al menos ” aprobar su plan para proporcionar equipo y agentes para proteger la frontera. Y “ un camino hacia la ciudadanía para los ‘soñadores’, aquellos con un estatus temporal, los agricultores y trabajadores esenciales ”. ” Es nuestro deber proteger los derechos y libertades de la gente ”, señaló recordando que actualmente hay una cifra “récord” de personal y que en los últimos meses se ha arrestado a 8.000 traficantes de personas. Este mismo martes el  Departamento de Seguridad Nacional  (DHS, en inglés) apuntó a EFE que el número de arrestos de migrantes intentando cruzar de manera irregular la frontera sur de Estados Unidos alcanzó en enero su punto más bajo en dos años. Las autoridades atribuyen esta disminución a la ampliación a inicios de enero del  Título 42 , una polémica normativa sanitaria, para permitir las expulsiones en caliente de los migrantes haitianos, cubanos y nicaragüenses. Al 31 de enero, las detenciones de personas de estas tres nacionalidades, junto con los venezolanos, quienes están sujetos al Título 42 desde octubre, disminuyeron a un promedio de 95 al día, una caída del 95 % en comparación con los 1.231 arrestos diarios que se reportaron a inicios de mes. ” Unámonos en materia de inmigración y hagamos de este tema una cuestión bipartidista, tal y como lo era antes ”, concluyó en esa intervención, una de las ceremonias más importantes de la política estadounidense.