Las condiciones carcelarias en  Estados Unidos  cumplen con “ el estándar internacional ”, declaró un asesor del presidente  Joe Biden  al canal NTN24 después de que el narcotraficante  Joaquín “Chapo” Guzmán  se quejara de que vive “ un tormento psicológico ” y pidiera cumplir condena en  México . “ No sé los particulares pero sé que el buró de prisiones me imagino que está en muy buenas condiciones (...), que están en el estándar internacional. Es algo que nosotros cumplimos con nuestros deberes internacionales ”, afirmó  Juan González , principal consejero de Biden para América Latina y el Caribe durante el programa Cuestión de Poder. “ Más en los detalles no podría entrar ” porque es algo que atañe al Departamento de Justicia, añadió González. El Chapo fue condenado a cadena perpetua en Estados Unidos tras ser declarado culpable de narcotráfico, lavado de dinero y uso de armas de fuego y está recluido en la cárcel de máxima seguridad  ADX Florence , en el desierto de  Colorado . Su abogado  José Refugio Rodríguez  envió un correo electrónico a la embajada de México en Washington en la que alega que su cliente dice sufrir condiciones carcelarias extremas, como estar aislado de otros presos, no poder comunicarse en español y no haber “ visto el sol ” en los seis años que lleva encarcelado. En declaraciones a la AFP, el letrado confirmó el miércoles que su objetivo es que El Chapo “ regrese a México para ser juzgado por los procesos penales que tiene ” pendientes y para cumplir su condena en una cárcel local, atendiendo a un convenio penitenciario entre los dos países. Por lo pronto el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , aseguró que revisará el pedido. “ Lo vamos a revisar. Cuando se trata de derechos humanos hay vías y hay instancias internacionales ”, dijo el mandatario izquierdista el miércoles.