El presidente estadounidense,  Joe Biden , se reunirá la próxima semana con el primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , al margen de la  Asamblea General de la ONU  en Nueva York, anunció este viernes un funcionario de la Casa Blanca. Tras meses de tensiones, los líderes discutirán el miércoles  “los valores democráticos compartidos entre  Estados Unidos  e  Israel  y la visión de una región más estable, próspera e integrada, al igual que sobre cómo contrarrestar y disuadir eficazmente a Irán” , dijo el asesor de Seguridad Nacional, Jake Sullivan. Netanyahu había anunciado a principios de mes que visitaría  Estados Unidos , uno de los aliados más firmes de Israel, pero en un principio no había planes para reunirse con funcionarios estadounidenses durante el viaje, un caso poco habitual en las visitas de dirigentes israelíes. Biden  ha criticado la reforma judicial que está impulsando el gobierno de extrema derecha de  Netanyahu , que los opositores describen como una amenaza para la democracia en Israel. Netanyahu  aún no ha sido invitado a la Casa Blanca desde que regresó al poder en diciembre pasado, al frente de lo que  Biden  había descrito como  “una de las administraciones más extremistas”  de la historia israelí. En julio, la Casa Blanca dijo que  Biden  y  Netanyahu   “se reunirían en Estados Unidos a finales de año” , sin dar más detalles. El 78º periodo de sesiones de la  Asamblea General de la ONU  contempla reuniones de alto nivel de jefes de Estado y de gobierno en Nueva York en la semana del 18 al 24 de septiembre.