Cadáveres donados para investigación médica que acaban vendidos en internet. Esta macabra historia sucedió en una de las universidades más prestigiosas del mundo, que pertenece a lo que se conoce en Estados Unidos como la Ivy League. El director de la morgue de la Facultad de Medicina de Harvard y otras tres personas fueron acusadas de comprar y vender restos humanos robados. Supuestamente, Cedric Lodge tomó  "cabezas, cerebros, piel y huesos" de cadáveres donados  a la facultad de medicina de la Universidad de Harvard y los vendió en internet. Según la acusación, él y su esposa, Denise, vendieron partes de cuerpos a compradores en Pensilvania y Massachusetts. El esquema podría haber estado funcionando desde 2018 hasta 2021. Los fiscales alegan que Lodge usó su posición como director del "Programa de donaciones anatómicas" de la Escuela de Medicina de Harvard para  desmembrar cadáveres que se usaban para investigación médica. Los estudiantes de Harvard utilizan cuerpos donados  para estudiar y practicar procedimientos médicos. Cuando la escuela termina de usar el cadáver, a menudo son incinerados y los restos devueltos a sus familias ,  o enterrados en el cementerio médico de la universidad, según la acusación. Lodge y su esposa están acusados de recolectar, vender y enviar partes del cuerpo de estos cadáveres donados. "En ocasiones, Cedric Lodge permitió que [otros] ingresaran a la morgue de la Facultad de Medicina de Harvard y  examinaran cadáveres para elegir qué comprar ", según un comunicado de la Oficina del Fiscal Federal. Katrina Maclean de Salem, Massachusetts, y Joshua Taylor, de West Lawn, Pensilvania, supuestamente compraron partes de cuerpos. Según la declaración de acusación, en octubre de 2020,  Maclean compró caras diseccionadas por US$600 con intención de curtirlas en cuero. Maclean es propietaria de una tienda llamada Kat's Creepy Creations. Varias cuentas de redes sociales apuntan a que se especializó en convertir muñecas en novedades góticas, empapadas de sangre y de terror. No está claro si las partes de los  cadáveres se usaron en sus productos . La acusación formal alega que almacenó y vendió restos humanos en la tienda. Por su parte, Taylor supuestamente  hizo 39 pagos electrónicos a la señora Lodge  por partes de cuerpo robadas en el transcurso de cuatro años. El total asciende a  más US$37.000. La acusación incluía una sombría referencia a una nota de PayPal por una compra de US$1.000 que decía   "cabeza número 7". "Algunos delitos desafían la comprensión", dijo el fiscal federal Gerard M. Karam en un comunicado. "El robo y tráfico de restos humanos ataca la esencia misma de lo que nos hace humanos". Tanto Cedric como Denise Lodge  se negaron a responder las preguntas  de los periodistas después de hacer una aparición inicial en un tribunal federal de New Hampshire el miércoles. Los cuatro acusados han sido acusados formalmente de cargos de conspiración y transporte interestatal de bienes robados. Si son declarados culpables, cada uno enfrenta  hasta 15 años de prisión.