El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , insistió este martes en que su Gobierno hace “inteligencia”, no  espionaje , pese a un fallo de la Suprema Corte contra intervenciones del Ejército y un reportaje de  The New York Times  sobre el persistente uso del software Pegasus. “Tenemos consciencia tranquila como para decir que no se van a violar  derechos humanos , ni se va a espiar a nadie,  nunca lo hemos hecho ” , aseveró el mandatario en su rueda de prensa matutina. Sus declaraciones se producen pese a una investigación del diario  The New York Times , que reveló este martes que el  Gobierno de México  se convirtió en sexenios anteriores en el primero y mayor usuario de  Pegasus , un programa de  espionaje de Israel , una actividad que no se ha detenido en esta Administración. Aunque  López Obrador  había prometido en 2021 que  “ya no se espía a nadie” , el diario reportó que su Gobierno ha vigilado con Pegasus a activistas, como integrantes del  Centro de Derechos Humanos Miguel Agustín Pro Juáre z (Centro Prodh), que defiende a víctimas de violaciones de derechos humanos. “La Secretaría de la Defensa, la  Secretaría de Marina y el Gobierno de la República  son respetuosos de los  derechos humanos  y no se hace espionaje como se hacía antes” , sostuvo el mandatario. La primera vez que estalló el escándalo fue en 2021, cuando una investigación de medios internacionales destapó que varios países intervinieron 50.000 teléfonos con Pegasus, de los que 15.000 casos fueron en  México  durante el Gobierno de  Enrique Peña Nieto  (2012-2018), la cifra más alta del mundo. Mientras que el grupo  Guacamaya Leaks  publicó en octubre pasado documentos que hackeó de la  Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) , en los que se revelaba que el Ejército había espiado, ya con el presidente  López Obrador  en el poder, a periodistas y activistas. A esto se sumó un fallo de la  Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) , que este lunes prohibió al Ejército intervenir comunicaciones de ciudadanos sin una autorización judicial. “Lo que resolvió ayer la Corte se respeta porque lo venimos haciendo, no se puede utilizar ninguna acción de  investigación , de inteligencia, si no hay una orden judicial”,  comentó al respecto  López Obrador .