China  acusó a  Estados Unidos  y a la  OTAN  de ser “la mayor fuente de riesgo e inestabilidad” para “la paz y la seguridad internacionales”, en respuesta al comunicado de la reciente cumbre de la Alianza Atlántica celebrada en  Vilna . El portavoz del Ministerio de Defensa Nacional  Tan Kefei  hizo estas declaraciones este jueves al recibir preguntas acerca del documento emitido por la  OTAN , en el que se menciona a  China  como un “ desafío sistémico ” y se pide una mayor cooperación con los socios asiáticos, informó la agencia oficial Xinhua. Tan afirmó que la  OTAN  es conocida por tener el mayor arsenal nuclear del mundo y por seguir una política de primer uso de armas nucleares. Según el portavoz, en los últimos años,  Estados Unidos  ha  “promovido compartir el armamento nuclear”  bajo el pretexto de  “supuestas amenazas a la seguridad”. Tan aseguró que  China  sigue firmemente una  estrategia nuclear  de autodefensa y se compromete siempre con una política de “no primer uso” de armas nucleares. “ Instamos a la  OTAN  a que tome medidas prácticas para rebajar el papel de las armas nucleares en las políticas de seguridad nacionales y colectivas y mantenga eficazmente la estabilidad estratégica global” , indicó el vocero. El portavoz también criticó que la  OTAN  haya “ interferido en los asuntos internos de  China ”  al  “cuestionar su soberanía e integridad territorial”   y al  “difamar su desarrollo pacífico”. “ China  no representa ninguna amenaza para ningún país, pero no permitiremos que nadie socave nuestros intereses fundamentales” , advirtió Tan. Los líderes de la  OTAN  aprobaron este mes una declaración en la que aseguraron que  “las ambiciones declaradas y las políticas coercitivas de  China  desafían nuestros intereses, nuestra seguridad y nuestros valores”. Añadieron que  “las operaciones híbridas y cibernéticas maliciosas de  China  y su retórica de confrontación y desinformación tienen como objetivo a los aliados y dañan la seguridad de la  Alianza ”. El organismo instó a  Beijing  a condenar la guerra de agresión de  Rusia  contra  Ucrania  o a abstenerse de  “apoyar de cualquier modo el esfuerzo bélico ruso”.