Las amenazas de los países occidentales en las fronteras de Rusia “exigen una respuesta rápida y adecuada”, afirmó el miércoles el ministro ruso de Defensa,  Serguéi Shoigú , en referencia al apoyo a  Ucrania  o un ingreso de  Suecia  y  Finlandia  en la  OTAN . En una reunión con altos cargos del ejército, el ministro detalló las  “amenazas para la seguridad militar”  de  Moscú  que, a su parecer,  “se multiplicaron en las direcciones del oeste y el noroeste”  en los últimos años. “Esas amenazas (...)  exigen una respuesta rápida  y apropiada. Discutiremos las medidas necesarias para neutralizarlas en la reunión y tomaremos las decisiones apropiadas” , alegó. Entre las amenazas enumeradas por  Shoigú , la primera es la  “guerra indirecta”  llevada a cabo por  Occidente  contra  Rusia   “aportando un apoyo sin precedente al régimen fantoche de  Kiev ”. “ La voluntad de  Occidente  de invertir una parte importante de sus recursos en  Ucrania  para cambiar la situación en el campo de batalla crea serios riesgos de una escalada del conflicto ”, continuó el ministro, en referencia a la ofensiva rusa lanzada en febrero de 2022. Serguéi Shoigú,  incondicional del presidente ruso  Vladimir Putin , aludió asimismo a la adhesión de  Finlandia  y a un próximo ingreso de  Suecia  en la  OTAN , considerando que constituyen un  “serio factor de desestabilización” , especialmente porque doblan el largo de la frontera terrestre entre la  Alianza Atlántica  y su país. El ministro también mencionó como problemática la  “militarización de  Polonia , convertida en el principal instrumento de la política antirrusa de  Estados Unidos ”,  afirmó. Varsovia  ha firmado importantes contratos armamentísticos con  Seúl  y  Washington  en los últimos meses y  Moscú  la acusa de querer recuperar territorios del oeste de  Ucrania .