Al menos tres personas fallecieron y cuatro resultaron heridas este sábado en un  tiroteo  en un barrio de clase alta de la ciudad estadounidense de  Los Ángeles , informó la Policía local. El tiroteo se produjo en plena madrugada, a las 2.50 hora local (10.50 GMT), y tuvo lugar en el barrio de Beverly Crest, justo al lado de la popular zona de Beverly Hills. Según la Policía, los heridos fueron transportados a un hospital localizado en la Universidad de California (UCLA, por sus siglas en inglés). La Policía no ha dado detalles sobre el origen ni circunstancias en que se produjo el tiroteo. El estado de  California , uno de los más progresistas de EE.UU., ha sido escenario en los últimos días de varios tiroteos que han saltado a la opinión pública. El pasado fin de semana, diez personas perdieron la vida cuando un hombre comenzó a disparar dentro de una sala de baile en la localidad californiana de Monterey Park, un suburbio cercano a Los Ángeles de población mayoritariamente asiática. Tras ese suceso, el lunes por la noche se produjo otro tiroteo en la localidad californiana de Half Moon Bay, en el que perdieron la vida siete personas. Según Gun Violence Archive (GVA), un proyecto sin ánimo de lucro que sigue la violencia con armas de fuego en el país, en lo que va de 2023 se han registrado 42 “tiroteos masivos” y más de 3.200 personas han muerto por armas de fuego, más de la mitad de ellas por suicidio. GVA define como tiroteo masivo aquel que acaba con tres víctimas, sean muertos o heridos, sin incluir al autor del ataque si es que ha fallecido o sufrido lesiones durante el suceso.