La paliza propinada por varios policías a un joven negro de  Memphis , que terminó falleciendo, constituye “una abominación”, dijo este viernes el alcalde de  Nueva York ,  Eric Adams , él mismo afroamericano. “La brutalidad que vimos en ese video de Memphis es una abominación” , dijo Adams en su cuenta de Twitter poco después de hacerse públicas las imágenes en la que el joven negro Tyre Nichols aparece rodeado por un grupo de policías que lo golpean con porras, puñetazos y a patadas mientras está en el suelo. Esa paliza  “socava el mero sistema de leyes en el que creemos” , escribió Adams, y concluyó:  “Esta violencia debe confrontarse con justicia para #TyreNichols” . Previamente, Adams había participado en una llamada colectiva de funcionarios de la Casa Blanca con los alcaldes de 16 ciudades del país ante posibles protestas este fin de semana después de que la Policía de Memphis publicara los videos donde se ve la golpiza a Nichols. Adams pidió a los habitantes de la ciudad actuar de manera pacífica si desean protestar este fin de semana:  “Si necesitan expresar rabia o indignación, háganlo de manera pacífica” , dijo en el video. Adams agregó que ya el Departamento de Policía de la ciudad se encuentra “completamente preparado” para permitir a los residentes hacer uso de su derecho a la protesta. El video más gráfico es el captado por una cámara de vigilancia en una farola, donde se ve desde arriba cómo los agentes dieron patadas, algunas de ellas en la cabeza, y golpearon con una porra a Nichols. El fiscal general de Estados Unidos, Merrick Garland, prometió este viernes que habrá una investigación sobre la muerte del Nichols a manos de cinco policías en Memphis (Tennessee) y pidió que las protestas que pueda haber sobre este suceso sean pacíficas. Cinco exagentes están detenidos y se enfrentan a varios cargos penales por la muerte de Nichols, al que arrestaron el pasado 7 de enero por una presunta infracción de tráfico.