A inicios de diciembre del 2022 entraron en vigor las sanciones más duras “de todos los tiempos” contra  Rusia : la prohibición de la Unión Europea y el G7 (Canadá, Francia, Alemania, Italia, Japón, Reino Unido y Estados Unidos) de la importación del petróleo ruso por vía marítima. Además, también se prohibió a navieras y aseguradoras europeas transportar crudo ruso a terceros países si se vende por encima de 60 euros el barril. Todo ello con el propósito de asfixiar el financiamiento de Moscú a la  guerra en Ucrania . Pero no todo está saliendo como lo planean los países de Occidente aliados de Kiev. De acuerdo con una investigación de  CNN , el petróleo ruso sigue llegando a compradores de todo el mundo, usando un eficiente sistema de transporte en la sobra. El informe concluye que a medida en la que aumentan las sanciones de Occidente contra  Rusia , más buques se unen a una flota ya existente de  misteriosos petroleros que facilitan las exportaciones de petróleo ruso . Incluso se tiene dificultad para saber quién está detrás de esos medios de transporte. Quienes están inmersos en el sector del transporte de petróleo estiman que  el tamaño de la “flota misteriosa” es de unos 600 buques , ello representa alrededor del 10% del número mundial de grandes petroleros. Lo que no se sabe es quién opera y posee muchos de esos buques. CNN informa que tras las sanciones contra  Rusia  emergieron nuevos actores en el sector de transporte de petróleo, con empresas fantasma en registradas Dubái o Hong Kong. “Algunos compraron barcos a europeos, mientras que otros recurrieron a viejos y chirriantes buques que, de otro modo, habrían acabado en el desguace”. Los nuevos compradores de petróleo ruso Después de Arabia Saudita,  Rusia es el segundo exportador mundial de petróleo . En el 2021, cerca de la mitad de esas exportaciones iban destinadas a Europa. Pero al día de hoy,  Rusia ha aumentado sus exportaciones de petróleo a China, India y Turquía . Mientras que la Unión Europea ahora le compra más crudo a Estados Unidos, Qatar y otros países de Medio Oriente. Una nota de Reuters daba cuenta la semana pasada que las importaciones chinas de petróleo ruso por vía marítima alcanzarán un récord este mes de marzo. En el 2022,  China aumentó sus importaciones de petróleo ruso a 1,9 millones de barriles diarios, un 19 % más que en el 2021 , según la Agencia Internacional de la Energía. La India aumentó sus compras a Rusia aún más, con un incremento del 800 %, hasta los 900.000 barriles diarios.  India, el tercer importador mundial de crudo después de China y Estados Unidos, compra petróleo ruso con descuento tras las sanciones de Occidente contra Moscú. Japón importó en enero 747.706 barriles de crudo ruso del tipo Sakhalin Blend, haciendo caso omiso a las sanciones de Occidente contra Moscú. “Las cuantiosas compras chinas, junto con la fuerte demanda de la India, se han visto estimuladas por los fuertes descuentos en los precios, pero están proporcionando a Moscú unos ingresos muy necesarios después de que el Grupo de los Siete impuso un tope de 60 dólares al precio del crudo ruso” , remarca Reuters. Además… Las sanciones a Rusia Las  sanciones impuestas a Rusia  están destinadas a castigar y bloquear su acceso a los sistemas financieros internacionales y las cuentas bancarias que necesita para financiar su  guerra en Ucrani a. Los controles de exportación también limitan su acceso a chips informáticos y otros productos necesarios para equipar a un ejército moderno. Más de 30 países, incluidos Estados Unidos, las naciones de la Unión Europea, Reino Unido, Canadá, Australia, Japón y otros —que representan más de la mitad de la economía mundial—, forman parte del bloque que sancionó a  Rusia . Han impuesto topes de precios al petróleo y al diésel rusos, han congelado los fondos del Banco Central de Rusia y han restringido su acceso a SWIFT, el sistema dominante para las transacciones financieras mundiales. Occidente ha sancionado directamente a aproximadamente 2.000 empresas rusas , funcionarios gubernamentales,  oligarcas y sus familias . Las sanciones los privan del acceso a sus cuentas bancarias y los mercados financieros estadounidenses, lo que les impide hacer negocios con estadounidenses, viajar a Estados Unidos, entre otros. ¿Qué pasó en Rusia tras las sanciones? De acuerdo con la agencia AP,  en los centros comerciales rusos hay muchas tiendas cerradas, pero los empresarios rusos ayudan a llenar los vacíos. Una nueva empresa rusa ha creado un análogo razonablemente convincente de McDonald’s. El sector automotriz de  Rusia  ha recibido un golpe sustancial. Un análisis de mercado de la Asociación de Empresas Europeas, que las representa en Rusia, dijo que las ventas de autos nuevos en enero fueron un 63% menores que el año anterior. No obstante,  Rusia mantiene la exportación de algo de madera, aluminio y otros productos a Estados Unidos,  con base en la necesidad de esos productos en el país. Los productos rusos importados a Estados Unidos totalizaron 14.500 millones de dólares en 2022. Eso es menos del 1% de todas las importaciones de Estados Unidos y aproximadamente la mitad de los 30.000 millones de dólares importados de Rusia en 2021. La flota misteriosa De acuerdo con CNN, la entrega a compradores más lejanos requiere barcos adicionales y armadores dispuestos a afrontar una mayor complejidad y riesgo legal. Rusia  ha reconfigurado los patrones comerciales de décadas de antigüedad y ha dividido en dos el sistema energético mundial. “Está la flota que no hace ningún negocio con Rusia y la flota que hace casi exclusivamente negocios con Rusia”, dijo a CNN Richard Matthews, jefe de Investigación de EA Gibson, un corredor internacional de buques. Solo unos pocos buques, añadió, hacen “un poco de ambas cosas”. CNN explica que la flota nacional rusa no dispone de buques suficientes para transportar todo el petróleo que vende. En ese escenario entra en juego la “flota en la sombra”. Matthew Wright, analista sénior de Fletes de Kpler, clasifica los barcos que transportan crudo ruso en dos categorías: “barcos grises” y “barcos oscuros”. Los buques grises fueron vendidos desde la invasión a Ucrania, principalmente por armadores europeos a empresas de Medio Oriente y Asia que antes no operaban en el mercado de petroleros. Los buques oscuros ayudaban a Irán y Venezuela a evitar las sanciones occidentales y recientemente han pasado a transportar crudo ruso. “A menudo, hay indicios de que han estado disimulando sus actividades apagando su transpondedor AIS”, dijo a CNN Wright sobre los buques “oscuros”, refiriéndose a la tecnología que ayuda a identificar y localizar embarcaciones. Según un  reportaje publicado por el medio británico Financial Times  el pasado 7 de febrero, los buques cisterna de la “flota fantasma” iraní comenzaron a transportar crudo ruso desde la entrada en vigor de las sanciones en diciembre del 2022. La investigación de los periodistas Chris Cook y David Sheppard concluyó que, en los últimos dos meses, 16 navíos integrantes de la “flota fantasma” iraní operaron durante los últimos dos meses con crudo ruso. Mientras que el informe de CNN también remarca que no hay ninguna norma que impida a los buques occidentales hacer entregas a compradores como China y la India. Tras las sanciones, Rusia necesita ahora cuatro veces más capacidad de transporte para su crudo que antes de la invasión a Ucrania, según EA Gibson. Así, se calcula que se venden entre 25 y 35 buques al mes a la flota en las sombras.