El gobernador de  Florida , el republicano  Ron DeSantis , firmó este lunes un proyecto de ley que elimina fondos para los estudios sobre diversidad racial, equidad e inclusión en las universidades públicas de este estado por “ promover ”, dice la normativa, “ un peligroso activismo político y social ”. El gobernador firmó el  proyecto de ley SB 266 , que pretende acabar la enseñanza de los cursos conocidos como  DEI  (siglas en inglés de  Diversidad, Equidad e Inclusión ), además de otros dos también sobre educación, en el  New College of Florida , en  Sarasota , universidad donde a comienzos de este año se conformó una nueva junta directiva de tendencia conservadora. “ Si observa la forma en que esto se ha implementado en todo el país, se considera que DEI defiende la discriminación, la exclusión, el adoctrinamiento y eso no tiene cabida en nuestras instituciones públicas ”, dijo DeSantis, de quien se espera que en cualquier momento haga oficial su intención de postularse a la Presidencia de EE.UU. como candidato del  Partido Republicano . “ En realidad, DEI intenta imponer la ortodoxia y esto se ha utilizado como una fachada para impulsar una agenda ideológica, y eso está mal ”, ahondó el gobernador en una rueda de prensa en la universidad, en la que la nueva junta, elegida con la venia de DeSantis, eliminó estos cursos y despidió al decano de estos programas. La norma estipula que las universidades estatales revisen cualquier materia de enseñanza “ basada en teorías de que el racismo, el sexismo y los privilegios sistémicos son inherentes a las instituciones de los  Estados Unidos  y fueron creados para mantener las desigualdades sociales, políticas y económicas ”. DeSantis firmó este lunes otras dos iniciativas legislativas, que como la anterior fueron aprobadas en el pasado periodo de sesiones del Parlamento, y que entre otros aspectos prohíben a las universidades floridanas exigir a los estudiantes, profesores o personal que firmen y den su apoyo a cursos sobre DEI u otras “ agendas ideológicas ”. La presidenta del  Partido Demócrata  de Florida,  Nikki Fried , señaló este lunes que las normas son los primeros pasos de cara a “ destruir la libertad académica y la libertad de pensamiento, tal como lo han hecho los dictadores de los regímenes opresivos de todo el mundo durante generaciones ”, y que ello está produciendo la fuga fuera del estado de estudiantes, académicos y administrativos. “ Prohibir las ideas que no le gustan, reescribir la historia para omitir las piezas que no se ajustan a su cosmovisión distorsionada, intimidar a los educadores y desmantelar las carreras académicas y prohibir cualquier cosa DEI: todos estos son pasos que hemos visto tomar en lugares como  Cuba ,  Venezuela  y  Rusia ”, manifestó Fried en un comunicado. La congresista demócrata  Anna Eskamani , la primera representante de origen iraní en el Legislativo de Florida, recordó que la ley SB 266 se basa en otra norma promulgada el año pasado que ha sido bloqueada por un juez federal, bloqueo que ha sido mantenido por un tribunal de apelaciones. “ Esta es una ley destructiva que apunta a estudiantes diversos como yo y nuestra capacidad de prosperar en instituciones de educación superior. También suprime la libertad académica e inserta la ortodoxia política conservadora en el aula. Politiza aún más la educación superior y reduce la libertad de expresión ”, señaló la legisladora en sus redes sociales. Según el medio local Sarasota Herald-Tribune, un grupo de estudiantes universitarios protestó en los exteriores en donde se firmaron las tres leyes.