El líder indígena Luis Eduardo Timaná García fue asesinado a tiros en una carretera del departamento colombiano del Valle del Cauca (suroeste) de  Colombia , denunció este sábado una autoridad del pueblo nasa. La Consejería de Gobierno Propio del Pueblo Nasa del  Valle del Cauca  dijo en un comunicado que Timaná fue tiroteado el viernes cuando iba con su esposa hacia el Resguardo Indígena Kwet Wala en el municipio de Pradera. Allí “fue interceptado por dos hombres que se movilizaban en motocicleta y a quemarropa le dispararon en varias ocasiones, causándole la muerte de manera instantánea”. Según el Instituto para el Desarrollo y la Paz (Indepaz), este año han sido asesinados en  Colombia  100 líderes sociales. Igualmente, el organismo dijo que en lo corrido de este año han sido asesinados en el Cauca  22 líderes y defensores de derechos humanos , cinco desmovilizados y que se han perpetrado cuatro masacres que dejan 12 muertos. El líder  indígena asesinado , que fue gobernador de un cabildo, se había postulado como candidato al Concejo de Pradera por el Movimiento Alternativo Indígena y Social (MAIS). Según la Consejería, Timaná había sido amenazado en días pasados a través de panfletos por la Segunda Marquetalia, una de las dos disidencias de las  FARC  y por paramilitares, que en la región se conocen como las Águilas Negras. Los  indígenas  hicieron un llamado al Gobierno colombiano y a los entes competentes, a brindar el “máximo de seguridad y garantías de protección” a los líderes del pueblo indígena nasa del suroeste del país, que constantemente reciben amenazas. La senadora indígena por el  Movimiento MAIS Aida Quilcué  exigió al presidente colombiano, Gustavo Petro, “medidas urgentes y efectivas” para proteger la vida de los líderes sociales.