Las  autoridades egipcias  anunciaron el martes la detención de tres personas que habían intentado robar, con ayuda de una grúa, una estatua milenaria del  faraón Ramsés II  de 10 toneladas de peso. La fiscalía indicó en un comunicado que había “ordenado la detención de tres acusados durante cuatro días a la espera de la investigación” y los acusa de “intentar robar una estatua faraónica” en la antigua ciudad de Asuán, a orillas del Nilo, a 675 km al sur de El Cairo. Según la declaración, la policía señaló que “tres personas fueron detenidas en posesión de herramientas de excavación manual y equipamiento pesado, una grúa” que usaron para intentar “elevar la estatua y excavar las antigüedades de la región”. La Autoridad de Antigüedades de Asuán “atribuyó (la estatua) a Ramsés II, con un peso de unas 10 toneladas”, añadió el comunicado. La fiscalía ordenó a la policía “investigar rápidamente sobre otras personas implicadas con los sospechosos del crimen”. Ramsés II, uno de los faraones más célebres de la 19ª dinastía, reinó durante 67 años y fue conocido como un gran guerrero y un prolífico constructor de templos por todo Egipto. En la última década, el país ha recuperado 29.000 antigüedades que fueron llevadas ilegalmente al extranjero.