El ministro de Energía Eléctrica de  Venezuela , Néstor Reverol, se reunió este jueves con el embajador de  China  en el país caribeño, Li Baorong, para evaluar la cooperación en esta materia, así como los proyectos que se están desarrollando en la nación. “ Recibimos la visita del embajador de la República Popular de China,  Li Baorong , para revisar los planes en materia de energía eléctrica que vienen desarrollándose en el país, como parte de los proyectos estructurales para el fortalecimiento del sistema eléctrico nacional ”, indicó el ministro en una publicación en Instagram. Asimismo, dijo que el encuentro sirvió para fortalecer las “ alianzas estratégicas ” que mantienen ambas naciones, sin ofrecer mayores detalles sobre lo conversado. China  y  Venezuela  han estrechado lazos en los últimos tiempos, sobre todo en la época del fallecido presidente  Hugo Chávez  (1999-2013), relaciones que ha intensificado el presidente  Nicolás Maduro  durante su Gobierno. La ONG  Comité de Afectados por Apagones  afirmó a EFE a principios de marzo que las fallas del servicio eléctrico en Venezuela aumentaron un 16 % en enero respecto al mismo mes de 2022. De acuerdo con la organización, el país registró, en enero, 3.296 interrupciones del servicio, con mayor incidencia en el estado petrolero de  Zulia  (noroeste), cuando en el mismo mes del año pasado se documentaron, al menos, 2.836 cortes en toda la nación. Venezuela sufre apagones intermitentes a diario, llegando a prolongarse por más de 24 horas, especialmente en los estados del interior del país, un problema que el Gobierno achaca a ataques programados, fundamentalmente, desde  Estados Unidos , y a las sanciones internacionales que impiden modernizar el sistema eléctrico y darle el mantenimiento requerido.