La política mexicana  Denisse Ahumada Martínez  fue detenida en  Texas  con 42 kilos de  cocaína  en su vehículo y se presentará este miércoles ante un juez de ese estado, según los registros judiciales de  Estados Unidos . Ahumada, quien es regidora de  Reynosa , en el fronterizo estado mexicano de  Tamaulipas , tiene programada una comparecencia hoy ante el juez  Juan Alanís , en  McAllen , después de haber sido detenida el sábado pasado en un puesto de control. La mexicana enfrenta un cargo de posesión con intención de distribución de más de cinco kilogramos de una sustancia controlada, señala la querella. La denuncia subraya que el 10 de junio, agentes de la  Patrulla Fronteriza  en el puesto de control de  Falfurrias ,  Texas  (unos 100 kilómetros al norte de la frontera con  México ), efectuaron una inspección migratoria a su camioneta. Durante una revisión,  los agentes descubrieron anomalías en los asientos , por lo que se realizó una inspección física en la que se descubrieron paquetes en diversas partes de la camioneta, incluyendo los asientos y los paneles de las puertas. Una prueba aplicada a uno de los paquetes dio resultado positivo para cocaína. Agentes de la  DEA  alertados por la Patrulla Fronteriza acudieron a la estación de  Falfurrias  para entrevistar a  Ahumada , a quien le leyeron sus derechos. La detenida admitió haber conducido su camioneta de  México  a  Estados Unidos  a través del  Puerto de Entrada de Hidalgo , y que se proponía transportar la droga oculta a  San Antonio  ( Texas ). También admitió que había transportado drogas en el pasado, de acuerdo con la querella. Inicialmente algunos portales indicaron que la detenida es integrante del conservador  Partido Acción Nacional (PAN). Sin embargo, el  PAN  aseveró en un comunicado difundido el martes que ella  “no es miembro ni militante”  de la agrupación, a la vez que reprobó  “los presuntos hechos delictivos por los cuales se le señala”.