El ex dictador militar paquistaní  Pervez Musharraf , que gobernó esta potencia nuclear por casi una década, murió este domingo en Dubai tras varios años padeciendo una rara enfermedad, informaron allegados y fuentes oficiales. El general “ murió hoy en el American Hospital de Dubái a la edad de 79 años. Sufría de una enfermedad rara llamada amiloidosis ”, confirmó a EFE el expresidente del  All Pakistan Muslim League , la formación de Musharraf,  Muhammed Amjad . Musharraf estaba siendo tratado en Dubai, donde residía, por  amiloidosis , una rara enfermedad que se produce por la acumulación en los órganos de una proteína llamada amiloide, lo que altera el funcionamiento de los tejidos y provocan disfunciones. ” Atravesando una etapa difícil donde la recuperación no es posible y los órganos no funcionan correctamente. Oren por su tranquilidad en su diario vivir ”, dijo la familia en un comunicado publicado en junio pasado. El ala de prensa del Ejército paquistaní expresó en un comunicado sus “ más sinceras condolencias por el triste fallecimiento del general Pervez Musharraf, ex presidente, CJCSC (Comité de Jefes de Estado Mayor Conjunto) y jefe del Estado Mayor del ejército ”. ” Que Alá bendiga el alma del difunto y dé fuerza a la familia en duelo ”, añadió. El primer ministro Shehbaz Sharif en un breve mensaje ofreció también “ sus condolencias a la familia del General (retirado) Pervez Musharraf. ¡Que el alma del difunto descanse en paz! ”, publicó en Twitter. De acuerdo con el paquistaní Geo TV, el lunes se realizará un vuelo especial desde Dubai para llevar el cuerpo de Musharraf de regreso a Pakistán para su entierro. Sin embargo, de acuerdo con Amjad, “ su familia tomará la decisión final sobre si su cuerpo será devuelto a Pakistán o no. Su madre fue enterrada en Dubái, así que tal vez decidan enterrarlo también en Dubái, eso está por verse ”, indicó. Musharraf, que enfrentaba en Pakistán varios casos judiciales, se encontraba en Dubai desde 2016, adonde viajó para atender su salud con la promesa de volver para hacer frente a la Justicia, pero desde entonces había rechazado regresar. El militar retirado que llegó al poder mediante un golpe de Estado en 1999 y gobernó la potencia nuclear hasta 2008, fue juzgado por un tribunal especial por el delito de traición contra el militar, acusado de imponer el estado de excepción y decretar la detención de decenas de jueces. Aunque el tribunal condenó en 2019 al expresidente golpista a la pena de muerte, marcando la primera vez en siete décadas de historia como país que un dictador militar es condenado por sus acciones, el dictamen fue anulado el año siguiente por Alto Tribunal de Lahore. Pakistán ha estado gobernado por cuatro dictadores militares que dieron tres golpes de Estado a lo largo de los 72 años de historia del país, el primero de ellos en 1958 y el último en 1999.Incluso cuando no ostenta el poder directamente, el Ejército ejerce un gran control sobre la política exterior y la seguridad nacional.