Un niño de dos años fue rescatado el jueves de entre los escombros de un edificio que se derrumbó en la ciudad meridional de Antioquía, 79 horas después de que un fuerte terremoto sacudió la zona esta semana, matando a más de 19.000 personas en  Turquía  y  Siria . Imágenes de la Fundación de Ayuda Humanitaria de Turquía (IHH) mostraron a los trabajadores de rescate mirando por una estrecha abertura entre los escombros de un edificio en Antioquía y sacando al niño mientras lloraba. Un trabajador de la Autoridad de Gestión de Desastres y Emergencias de Turquía (AFAD) se llevó al niño y lo entregó a los trabajadores sanitarios, mientras los transeúntes filmaban el rescate con sus teléfonos. Cientos de miles de personas se han quedado sin hogar a causa de los terremotos que han sacudido el sur de Turquía y han tenido que soportar el frío y la falta de recursos.