El presidente electo de  Paraguay , Santiago Peña, afirmó este viernes que la Unión de Naciones Suramericanas (Unasur) no debe ser un “espacio de ideología”, tras una reunión con el mandatario brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , en Brasilia. “Hablamos de la importancia de que Unasur no sea un espacio de ideología, sino de integración” , declaró en una rueda de prensa posterior al encuentro. Peña señaló su voluntad de  “restablecer las relaciones”  con  Venezuela  y de  “intentar ser una voz para todos los venezolanos que están pidiendo elecciones y defensa de los derechos humanos” . “ Paraguay , un país que por 35 años tuvo una dictadura, tiene una responsabilidad para hacer una defensa de la democracia y de los derechos humanos” , recordó el futuro gobernante. Unasur, una organización intergubernamental formada por ocho países, fue fundada en 2008 con el apoyo de varios líderes de izquierda, entre ellos  Lula  y el fallecido presidente venezolano Hugo Chávez. Por su asociación con la izquierda, los gobiernos de derecha de Jair Bolsonaro en  Brasil  y de Mauricio Macri en Argentina decidieron sacar a sus países de la organización en 2019. Tras su reelección,  Lula  anunció que Brasil se reincorporaba a Unasur, al mismo tiempo que lo hacía el líder argentino Alberto Fernández. Preguntado por su opinión sobre la situación en Venezuela, Lula dijo recientemente en una entrevista que el concepto de democracia era  “relativo” , unas declaraciones que crearon polémica y fueron criticadas por la oposición.