Mientras  Daniel Sancho  espera ser citado a juicio por el asesinato del médico colombiano  Edwin Arrieta , se filtró la confesión en video que le hizo a la policía de  Tailandia : les recreó con total detalle qué pasó en la habitación del hotel cuando agredió de muerte al cirujano plástico. Ambos se habían citado para pasar unos días de vacaciones en ese país. Sin embargo, el 2 de agosto,  Sancho  agredió al médico. En las imágenes, divulgadas por el programa “Y ahora Sonsoles” del canal español  Antena 3 , se ve a  Sancho  explicándoles a los policías cómo golpeó al  colombiano  tras una discusión. “Le dije: ‘Esto tiene que acabar ya ’. Él estaba haciendo su equipaje , me levanté y le di un puñetazo ”, dijo. Por el forcejo, ambos llegaron hasta el baño, donde  Sancho siguió agrediéndolo . “ Yo lo tomé y él me mordió. Luego, lo tomé hacia mí, lo tiré y se golpeó” , relató. Según Sancho, tras el empujón que le dio, Arrieta se pegó contra el mueble del lavamanos y empezó a sangrar : “En poco tiempo, todo estaba lleno de sangre. Y lo golpeé otra vez”. Con frialdad, el joven contó que arrastró el cuerpo hasta la bañera : “Abrí la ducha para que el agua se llevará la sangre porque había mucha sangre saliendo”. Luego, buscó cómo desaparecer el rastro del crimen.  “Empecé a traer las bolsas, traje la sierra, el machete. Y luego empecé a... Uf” , expresó al recordar que lo  descuartizó . Sancho colapsó en plena confesión cuando les revelaba a los policías que había guardado parte del cuerpo en la nevera . “Dejémoslo descansar”, ordenó un uniformado al verlo en shock por lo que había relatado. La familia de Edwin Arrieta está a la espera de las cenizas del médico para realizar las exequias.  Prefieren la cadena perpetua para  Sancho  en lugar de la pena de muerte. La policía de  Tailandia  detuvo la búsqueda de las partes faltantes del cirujano plástico, pues aseguran tener pruebas clave como parte de la acusación de  asesinato premeditado contra Sancho. Hace unas semanas, dijeron que están “listos” para repatriar los restos mortales del médico que fueron localizados. “Personalmente, entiendo la necesidad de hacerlo lo antes posible, para que puedan llevarse a cabo las ceremonias y rituales necesarios”, afirmó Surachate Hakparn, subdirector de la Policía, en charla con la Agencia EFE. Sancho está en una cárcel donde recibe vistas de su mamá, Silvia Bronchalo, y pronto la de su papá, Rodolfo Sancho , actor de la serie  El ministerio del tiempo . La familia contrató reconocidos abogados para tratar que el joven no reciba una condena alta.  El juicio no tiene fecha aún, pero todo indica que podría darse a inicios de 2024.