Un juez federal de  Manhattan  rechazó este miércoles la solicitud del expresidente de  EE.UU.   Donald Trump  (2017-2021) para un nuevo juicio o una revisión de la compensación por daños en el caso de abuso sexual de la periodista y escritora  E. Jean Carroll , que se resolvió con una sanción de 5 millones de dólares a favor de la víctima. El juez  Lewis Kaplan  rechazó la moción del exmandatario y dictaminó que “ el jurado en este caso no llegó a ‘un resultado gravemente erróneo’”  y que se resolvió de ese modo porque había pruebas abundantes. El año pasado, en una demanda,  Carroll  acusó a Trump de violarla en un probador de unos grandes almacenes en 1996, caso que se resolvió el pasado 9 de mayo, cuando el Jurado lo encontró “ responsable ” (culpable según el vocabulario en los casos civiles) de  abuso sexual y difamación. Este año, el actual candidato a las primarias presidenciales republicanas para las elecciones de 2024 pidió un nuevo juicio, alegando que la indemnización por daños y perjuicios era excesiva, ya que el jurado no había llegado a declararlo responsable de violación. Carroll tiene otro caso abierto, por considerar que  Trump  la difamó en 2019 y eso dañó su reputación como periodista.