Los ministros de Asuntos Exteriores de  Ucrania  y de  China  abordaron hoy en una conversación telefónica el plan de paz propuesto por Beijing para poner fin a la guerra de Ucrania, según anunció el titular de Exteriores ucraniano, Dmytro Kuleba.  “ Durante mi llamada de hoy con el consejero de Estado y ministro de Exteriores chino  Qin Gang  discutimos la importancia del principio de integridad territorial ”, escribió Kuleba en Twitter.  “ Subrayé la importancia de la Fórmula de Paz de [el presidente ucraniano Volodymyr] Zelensky  para poner fin a la agresión y restablecer una paz justa en Ucrania ”,  agregó.  Qin Gang, por su parte, instó a la comunidad internacional a crear las condiciones para que se produzcan conversaciones de paz entre Ucrania y Rusia y manifestó su preocupación por la posibilidad de que una escalada lleve a una “pérdida de control” sobre el conflicto, según un comunicado del Ministerio de Exteriores chino.  “ Esperamos que Ucrania y Rusia  mantengan la esperanza en el diálogo y la negociación y, a pesar de lo difíciles que sean y del reto que supongan, no cierren la puerta a un acuerdo político ”, destacó el titular de Exteriores chino.  Beijing presentó el mes pasado un plan de doce puntos para poner fin al conflicto que ha sido recibido con escepticismo tanto por Moscú como por Kiev, que ha subrayado que cualquier acuerdo debe pasar por una retirada rusa de los territorios ocupados.  Está previsto que el presidente chino,  Xi Jinping , visite próximamente a su homólogo ruso,  Vladímir Putin , en Moscú y conversará también por videoconferencia con Zelensky.