Al menos tres personas murieron, incluida una niña de 9 años, por disparos este miércoles en tres tiroteos diferentes cerca de  Orlando , en  Florida  (EE.UU.), mientras se reportan al menos dos heridos y un detenido de 19 años como sospechoso de haber causado las muertes, informaron las autoridades. Uno de los fallecidos era un comunicador del canal de televisión Spectrum News 13, de Orlando, que cubría la investigación de un homicidio, informó en una rueda de prensa  John Mina , alguacil del condado  Orange  (centro de Florida). Mina confirmó que dos miembros de un equipo de Spectrum News 13 desplazado hasta la escena de una investigación de homicidio recibieron disparos hoy por la tarde y que uno de ellos murió y el otro resultó herido. Los investigadores también acudieron a una vivienda donde encontraron a una niña de 9 años y a su madre con heridas de bala, de las que la menor no pudo recuperarse y falleció. Los tiroteos comenzaron en la  calle Hialeah , donde una mujer de unos 20 años fue asesinada a tiros en horas de la mañana. Varias personas fueron trasladadas al  Centro Médico Regional de Orlando  para recibir tratamiento, pero se desconocen sus condiciones, señaló el medio digital  wesh.com . En la rueda de prensa, las autoridades dijeron que una persona fue detenida en el lugar de uno de los tiroteos. ” Hemos detenido a la persona que se cree que es responsable del asesinato de esta mañana, así como del tiroteo de esta tarde ”, dijo Mina. ” Él es  Keith Melvin Moses , de 19 años. Está siendo acusado formalmente del asesinato desde esta mañana y esperamos cargos adicionales por los disparos de las cuatro personas esta tarde ”, añadió el alguacil, quien añadió que el joven “ tiene un largo historial criminal, que incluye cargos por armas, agresión agravada y asalto con un arma mortal, robo y hurto mayor ”. ” No está claro por qué exactamente fueron atacados, y ciertamente vamos a investigar eso ”, expuso el alguacil en referencia a los reporteros de televisión. En su web, Spectrum News 13 mencionó que, por el momento, no va a publicar los nombres de los miembros del equipo de filmación víctimas del tiroteo.