El gobernador de  Florida , el republicano  Ron DeSantis  afirma poder vencer al presidente de  Estados Unidos , el demócrata  Joe Biden , en las  elecciones de 2024 , según una entrevista de la que se publicaron unos pasajes este miércoles. “ Tengo lo necesario para ser presidente y puedo vencer a Biden ”, declaró el gobernador de  Florida  durante la entrevista con el periodista y presentador británico  Piers Morgan , que se emitirá el jueves por la noche en TalkTV y Fox News, según el New York Post. DeSantis, de 44 años, es la estrella emergente de la derecha estadounidense más conservadora y, aunque aún no se ha postulado a la carrera presidencial, pocos dudan de que lo hará pronto. En la entrevista pidió un gobierno sin “ dramas cotidianos ” para  Estados Unidos , en un aparente ataque al expresidente  Donald Trump , que será probablemente su mayor rival para la investidura republicana. En 2018, DeSantis ganó las elecciones a gobernador de Florida con un escaso margen sobre su rival demócrata tras recibir el apoyo de Trump. Desde entonces se ha alejado del exmandatario y se ha convertido en uno de los rostros más populares de su partido, sobre todo a partir de la pandemia de  covid-19 , cuando se opuso a las políticas sanitarias de Biden. Un éxito reforzado en los últimos meses gracias a sus propuestas conservadoras en el ámbito educativo y la inmigración. En el bando demócrata, Biden ha mostrado su “ intención de volver a presentarse ” a la presidencia, pero todavía no ha anunciado su candidatura a la reelección.