El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , dijo este domingo que su homólogo de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , le ha garantizado que no usará los  cazas F-16  de fabricación estadounidense contra objetivos dentro del territorio de  Rusia .  “ Tengo la garantía plena de Zelensky de que no los usarán para ir adelante y moverse contra  Rusia  en su territorio geográfico. Otra cosa es si las tropas rusas están dentro del área de  Ucrania ”, manifestó Biden en una rueda de prensa en  Hiroshima , donde concluye este domingo la cumbre de líderes del  G7  después de tres días de reuniones. Durante la cumbre, el mandatario estadounidense dijo a sus socios del G7 que  Estados Unidos  ayudará a entrenar a pilotos ucranianos en el manejo de los  cazas F-16  y abrió la puerta a entregar esos aviones a Ucrania en el futuro. Biden se había resistido durante meses a entregar esos aviones a  Kiev , pero la presión de Ucrania y de varios países europeos había ido en aumento. De hecho, los países de la  UE  (de los cuales tienen representación en el G7  Alemania ,  Francia  e  Italia ) están debatiendo a nivel interno cómo y cuándo proceder al envío de los F-16 y potencialmente otros aviones de fabricación europea, mientras que el  Reino Unido  y otros miembros de la UE han lanzado una “ coalición internacional ” con el mismo objetivo.  El asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  Jake Sullivan , recalcó en el programa “ State of the Union ” de la cadena CNN que todavía no hay una “ decisión final ” al respecto. “ Dadas las cifras disponibles actualmente de las reservas de nuestros aliados europeos y el hecho de que, basándonos en el dinero que nos ha dado el Congreso, hay muchas otras prioridades de sistemas que dar a Ucrania, puede que nos centremos más en una transferencia a terceros, pero el presidente no ha tomado una decisión final ”, dijo. Sullivan tampoco puso una fecha al momento en que Ucrania podría recibir los primeros cazas. “ No voy a fijar un calendario. Lo que el presidente (Biden) ha dicho es que se sentará con sus aliados europeos y con los ucranianos para ver quién, cuándo y cuántos cazas se envían. Y estamos en ese proceso en este momento ”, explicó desde Japón. Biden se reunió este domingo en los márgenes del G7 con Zelensky, que llegó el sábado a Hiroshima en medio de una gran expectación y a bordo de un avión oficial de la República francesa. Zelenski acudió al G7 con un doble objetivo: lograr mayor apoyo militar de Occidente para la guerra y entablar conversaciones con países como  Brasil  y la  India , que han rechazado alinearse con Occidente en su condena a la invasión y siguen comerciando con Rusia.  Este mismo domingo, Zelensky consiguió que Biden anunciara otros 375 millones de dólares en ayuda militar para Ucrania, con lo que  Washington  ya ha entregado a Kiev unos 38.000 millones de dólares en asistencia castrense, según datos de este domingo del Pentágono.