La Fiscalía de  Palermo , al sur de  Italia , retiró la petición de aplicación de medidas cautelares a tres  capos de la mafia  como respuesta a la entrada en vigor de la “reforma de Cartabia”, una nueva ley que limita los delitos perseguibles judicialmente en casos en los que las víctimas no denuncian. Los mafiosos, miembros de la  Cosa Nostra  (la mafia propia de la isla de Sicilia), podrían incluso haber sido puestos en libertad de no ser de la existencia de otras causas contra ellos, lo que ha provocado una fuerte polémica en el mundo judicial. Acusados de lesiones agravadas como presuntos responsables del secuestro de dos personas que fueron retenidas durante un robo, los mafiosos se han librado de las medidas cautelares relativas a este delito, después de que las víctimas rechazaran denunciar a sus agresores, por lo que la fiscalía tuvo que retirar la petición de cárcel en aplicación de la reforma de la exministra de justicia Marta Cartabia. Los tres capos seguirán en prisión en aplicación de otras medidas cautelares, pero la Asociaciones Nacional de Magistrados de Italia (ANM) ha expresado su preocupación por los efectos de la nueva ley, que entró en vigor el pasado 30 de diciembre. “La probable revocación de medidas cautelares por delitos que han pasado a ser perseguibles previa denuncia, incluso en casos en los explicó a los medios el presidente de la ANM, Giuseppe Santalucia. Las implicaciones de estos cambios preocupan especialmente en los delitos cometidos por la mafia, muy implantada en grandes áreas geográficas italianas y con una alta capacidad de intimidar a sus víctimas e impedir que éstas presenten denuncias. El objetivo principal de la reforma de Cartabia era reducir la carga de trabajo del poder judicial italiano mediante la limitación del tipo de delitos que la Fiscalía puede perseguir de oficio. El subsecretario de justicia de Hermanos de Italia (FdI), el partido de la presidenta del Gobierno italiano Giorgia Melonia, trasladó a los medios locales la intención de su formación de reformar la ley de Cartabia, impulsada en tiempos del anterior Ejecutivo.