Una mujer de 36 años fue rescatada con vida del interior de un nicho en un cementerio de  Brasil , donde había sido sepultada como represalia por supuestamente perder una carga de “armas y drogas”, informaron este martes fuentes oficiales. El suceso tuvo lugar en el cementerio municipal de la ciudad de  Visconde de Rio Branco , en el estado de  Minas Gerais  (sureste), según informó la Policía Militar en una nota. La voz de alerta a las autoridades la dio un grupo de enterradores tras percibir estos que  uno de los nichos verticales estaba cerrado con “ladrillos y cemento fresco”, y que alrededor había “rastros de sangre”. Cuando llegaron al lugar,  los agentes escucharon gritos de “socorro” desde el interior del nicho , rompieron la pared de ladrillos y se encontraron con una mujer con “heridas en la cabeza y varios cortes por el cuerpo”. Acto seguido, llamaron a los servicios médicos de urgencia, que  la trasladaron a un hospital para ser atendida. La mujer, que  tiene antecedentes por tráfico de drogas y hurto , declaró que se encontraba en casa acompañada de su esposo, cuando  “dos individuos encapuchados” invadieron su hogar y empezaron a agredirlos. Según su testimonio, su esposo consiguió “liberarse” y “escapar” de los dos asaltantes. “A partir de ese momento, no recordó nada más hasta despertarse en el sepulcro”,  relató la Policía Militar de Minas Gerais en el comunicado. La víctima también manifestó que, anteriormente a su secuestro,  había perdido una carga de “armas y drogas” que guardó para dos sujetos. La Policía Militar informó que ya ha identificado a dos sospechosos de “20 y 22 años” como posibles autores del episodio, aunque todavía no ha podido localizarlos.