Lindiane Godoi, una joven madre soltera recolectora de basura ha conmocionado las redes sociales, luego de que logrará graduarse de la Universidad de Caxias do Sul (UCS) de la carrera de Derecho en  Brasil . La empresa  Codeca , encargada de la recolección de basuras en la localidad de Caixas du Sul, compartió la historia de la madre de 38 años, quien aparece en varias fotografías portando su toga y birrete junto a un camión recolector de basura y sus compañeros de departamento de limpieza urbano. “¡Nos encantan las historias con un final feliz por aquí! Y cuando involucra a nuestros empleados, lo amamos aún más, así que lo compartimos para que todo el mundo se entere”, se lee en la descripción de la publicación. Godoi, quien es madre de dos hijos, de 7 y 17 años, trabajó cerca de 10 años para Codeca en donde se desempeñó como  recolectora , sin embargo, pese a su jornada laboral, logró organizar sus tiempos con sus estudios, el trabajo y sus hijos para  financiar su carrera y completar sus estudios . Un libro, el incentivo para terminar sus estudios De acuerdo con el Comercio, todo inició luego de que Godoi encontrará un  libro de leyes . “Encontré mucho material, mis favoritos eran los libros. Un amigo que se estaba graduando me sugirió que tomara el Enem. Pensé que era tarde, tenía 32 años. Encontré un Vademécum [libro de leyes] en la basura, así que tenía la respuesta”, recordó. Fue desde entonces que Godoi decidido hacer el  Examen Nacional de Enseñanza Media  ( Enem ) para terminar sus estudios. En marzo de 2016 se graduó de bachillerato y posteriormente estudió en la Universidad de Caxias do Sul (UCS). Actualmente, la brasileña abandonó la labor de  recolección de desperdicios  y ahora trabaja en la Secretaría Municipal de Salud como agente de  enfermedades endémicas ; no obstante, aún sigue siendo muy apegada a la empresa y a sus excompañeros. “Mi sueño al elegir derecho es ayudar a la gente. Seguir en concursos, Defensoría del Pueblo. Que mi historia de alguna manera inspire a personas como yo. Esta victoria no es solo mía, nos pertenece a todos. Tengo ganas de representar a los basureros, a las mujeres, a las madres”, aseguró.