Hong Kong  está de vuelta en la escena mundial, dijo este jueves su dirigente que lanzó una campaña titulada “Hola, Hong Kong” que con medio millón de vuelos gratis busca resucitar a este centro financiero que quedó muy dañado tras tres años de aislamiento por el  COVID-19 . El gobierno de la ciudad busca contar  “historias positivas”  sobre esta urbe china, tras años de represión política y restricciones por la pandemia que han lastrado su reputación de un lugar propicio para los negocios. El jefe del ejecutivo,  John Lee , prometió que no habrá  “ni aislamiento, ni cuarentena, ni restricciones” , durante un discurso ante los empresarios y los líderes de la industria del turismo. Lee anunció que sortearán 500.000 billetes gratuitos para promover el turismo. “Esto, señoras y señores, probablemente es la mayor bienvenida del mundo” , dijo Lee. La adherencia a la política de  Pekín  de cero  COVID-19 , restricciones que implicaron el cierre de fronteras y el uso de mascarillas mantuvo a  Hong Kong  libre del virus hasta la llegada de la variante ómicron a inicios de 2022. Pero esta política también generó una recesión y el éxodo de cerca de 2,5% de su población. Los controles por el virus cortaron las rutas de lo que antes de la pandemia era uno de los centros de conexión más grandes de  Asia . En 2022,  Hong Kong  recibió solamente 600.000 visitantes, menos de 1% del total de 2018. En los últimos tres años, más de 130 compañías internacionales han cerrado sus oficinas en  Hong Kong .