El tribunal estatal de  Georgia  impuso este lunes una fianza de 200.000 dólares (unos 183.580 euros al cambio de hoy) al expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  (2017-2021) para que evite la cárcel tras haber sido imputado por intentar revertir los resultados de las  elecciones de 2020  en ese estado. El pago de esa fianza permitirá al republicano recuperar su libertad una vez se haya entregado a la prisión del condado de  Fulton  (Georgia), donde tiene de plazo hasta el viernes para presentarse y ser fechado. Trump fue imputado la semana pasada de 13 cargos por un gran jurado de  Georgia  por haber intentado manipular los resultados de las elecciones de 2020 en ese estado, donde el actual presidente, el demócrata  Joe Biden , ganó por un estrecho margen. Entre los delitos que se le acusan está el de violar la  ley RICO  (por sus siglas en inglés), utilizada habitualmente contra capos de la mafia, que le podría acarrear varios años de prisión si se demuestra durante el juicio. Por este delito, la Corte le pide 80.000 dólares de fianza, mientras que por cada uno de los otros 12 le pide 10.000 dólares, sumando un total de 200.000 dólares. En el caso de Georgia fue imputado junto a 18 colaboradores, entre ellos su exabogado personal y exalcalde de Nueva York,  Rudy Giuliani , y su exjefe de Gabinete  Mark Meadows . El  Tribunal Superior del condado de Fulton  impuso este lunes también una fianza de 100.000 dólares al abogado  John Eastman  y de 10.000 dólares a otro acusado,  Scott Hall . Trump no ha dado pistas sobre cuándo se presentará y canceló una rueda de prensa de este lunes en la que iba a presentar un informe sobre “ el fraude electoral ” de Georgia, una mentira en la que insiste a día de hoy. Esta es la cuarta imputación penal de Trump. Hace dos semanas fue imputado por un gran jurado de  Washington DC  de cuatro cargos por supuestamente intentar revertir el resultado de los comicios en  EE.UU.  de 2020, que culminaron con el asalto al Capitolio del 6 de enero de 2021.Además, en  Nueva York , Trump ha sido imputado con 34 cargos por supuestos pagos a la actriz porno  Stormy Daniels , con la que tuvo un “ affaire ” en el pasado, para comprar su silencio durante la campaña electoral de 2016. Y la otra causa penal es en  Florida , donde está acusado de 40 cargos por sustraer ilegalmente y mantener en su mansión de  Mar-a-Lago  documentos clasificados que sacó de la  Casa Blanca . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.