El narcotraficante Jesús ‘El Rey’ Zambada García aseguró este lunes que pagó al menos 5 millones de dólares en 2006 al exsecretario de Seguridad Pública de México  Genaro García Luna , cuando este dirigía la Agencia Federal de Investigaciones.  El Rey declaró que realizó dos pagos, uno de 3 millones de dólares y un segundo de 2 millones de dólares a García Luna en el restaurante Los Campos Elíseos, a través del abogado Oscar Paredes, que trabajaba también para el cártel de Sinaloa.  Según  Zambada , Paredes le dijo: “Mira, tengo la posibilidad de tener una reunión con Genaro García Luna y platicar (conversar) con él”.  Describió este lunes a Paredes como el encargado de mantener los contactos con los responsables de las instituciones gubernamentales y de pagar sobornos a altos cargos.  Según El Rey, Paredes le dijo que ya se hablaba de que García Luna iba a ser nombrado nuevo secretario de Seguridad Pública con la llegada del Gobierno de Felipe Calderón (2006-2012) y que era importante hablar con él para conseguir protección para Ismael Zambada García, alias “El Mayo”, uno de los líderes del cártel de Sinaloa y hermano de El Rey.  En la primera reunión, que según él se produjo a finales de 2006, El Rey le dio a Oscar Paredes tres millones de dólares en un maletín y una bolsa de deportes, y Paredes se lo entregó a García Luna en una sala reservada del restaurante.  El Rey, que aseguró que prefería mantenerse en el anonimato, se quedó en el bar, desde donde vio entrar a García Luna con dos acompañantes; quince y veinte minutos después, se fueron con el dinero.  Tras ese encuentro, Paredes, que trabajaba directamente para El Mayo, dijo que García Luna le había garantizado que no perseguiría ni investigaría a El Mayo y que lo iba a dejar trabajar como hasta entonces.  En otro momento, El Rey comentó que sabía que desde el cártel de Sinaloa le pagaban 1,5 millones dólares mensuales a García Luna.  En noviembre de 2018, durante el juicio por narcotráfico contra Joaquín “El Chapo” Guzmán, El Rey ya acusó a García Luna de aceptar sobornos del cartel de Sinaloa.