Manuel Ranoque , el padre de dos de los cuatro niños indígenas que sobrevivieron 40 días en la Amazonía tras un accidente de avión, fue acusado el sábado por la Fiscalía de  Colombia  de haber abusado sexualmente de la mayor de sus hijastras. La fiscalía le imputó “los  delitos de acceso carnal violento agravado y actos sexuales abusivos ” con una menor, en una diligencia judicial que tuvo lugar durante la noche del sábado en el municipio de Florencia (suroeste). “Es señalado de abusar de su hijastra” Lesly desde que la menor tenía 10 años , informó la Fiscalía. Lesly, de 13 años, se hizo cargo de sus hermanos menores en la odisea que siguió al accidente de avión en el que murieron su madre y los otros dos ocupantes el 1 de mayo. El acusado,  Manuel Ranoque , que fue detenido el viernes y que niega los cargos, va a seguir detenido, dijo la fiscalía. Ranoque , perteneciente al pueblo indígena  Huitoto , participó en el gigantesco operativo para rastrear a Lesly, Soleiny (9 años), Tien Noriel (5) y Cristin (1) en una enorme área selvática. Es el padre biológico de dos de los menores. Los niños sobrevivieron con un paquete de harina de yuca que se encontraba en el avión y frutos silvestres.  Tras el rescate quedaron bajo custodia del estatal Instituto Colombiano de Bienestar Familiar (ICBF), que “detectó el posible abuso sexual y ofició a la Fiscalía para que se abriera la investigación”. William Castro, gobernador del poblado indígena donde vivía la familia, dijo a finales de junio a la televisora Caracol que  “había indicios” de que Ranoque había violado a Lesly. Tras un mes de cuidados, los menores fueron dados de alta del Hospital Militar de Bogotá en buen estado de salud a mediados de julio.  El ICBF sigue a cargo de ellos , aunque sus abuelos maternos han expresado interés en asumir la custodia. El gobierno ha protegido celosamente a los hermanos de la exposición ante los medios. El presidente, Gustavo Petro, anunció que alista un documental sobre ellos.