La incertidumbre y la indignación reina este martes en los principales aeropuertos de  Colombia  por la cancelación de operaciones de la aerolínea de bajo costo Viva Air, que dejó en tierra a miles de pasajeros los cuales protestan en las terminales aéreas para exigir soluciones. Centenares de personas sentadas en el suelo del Aeropuerto Internacional El Dorado de Bogotá y otras tantas haciendo fila delante del mostrador vacío de Viva protagonizaron la mañana de hoy a la espera de que la compañía se pronuncie sobre posibles medidas compensatorias. Viva anunció el lunes por la noche el cese de sus operaciones ante la negativa de las autoridades colombianas para autorizar su integración con  Avianca  con la que buscaba paliar la crisis financiera que atraviesa. Samuel Ramos tenía un vuelo hacia Cartagena de Indias junto a su madre, pero se enteró al llegar al aeropuerto de la decisión de la aerolínea. “Empezamos a llamar, pero la línea tiene como un contestador automático donde no dicen nada”, explicó a EFE, para agregar que la  Aeronáutica Civil de Colombia  (Aerocivil) tampoco les ha dado respuesta. Desde temprano, a modo de protesta, los frustrados cerraron la entrada y la salida internacional, así como la nacional, pero “no funcionó para nada”, lamentó. “Ya tenemos un hotel pagado y un plan comprado, así que yo creo que me voy a quedar acá hasta que se solucione porque yo pedí mi semana de vacaciones para que mi mamá conociera el mar”, añadió Ramos, quien compró los vuelos en diciembre y ya se los habían cambiado dos veces, según contó. En el caso de Sandra Prieto, estaba acompañando a su nieta de 14 años que tenía que abordar un vuelo con destino Argentina para reencontrarse con su madre y empezar las clases, pero no consiguen respuesta ni de la aerolínea ni de las autoridades aeronáuticas. Ambas han dormido en el aeropuerto, donde llegaron el lunes a mediodía. Los afectados aseguran que la aerolínea Latam abrió un espacio para “dar solución a algunos pasajeros”, pero por el momento solo van a atender a los vuelos nacionales. En el Aeropuerto José María Córdova de Medellín pasajeros afectados por la cancelación de vuelos de Viva Air bloquean el ingreso al área internacional de las instalaciones, informó a través de sus redes sociales el aeropuerto. “Hacemos un llamado a la calma y a la solución concertada y no a las medidas de hecho que afectan otros pasajeros. Entendemos lo difícil de esta situación, pero les pedimos por favor no impidamos el paso a los demás pasajeros”, indicó el aeropuerto. La imagen se repite en aeropuertos como el de Cartagena o el de Barranquilla, donde centenares de afectados esperan frente a los mostradores de Viva a alguien que les indique los pasos a seguir para poder llegar a sus destinos o recuperar el valor de los billetes. Viva Air , que fue creada en 2009, tiene su sede en el aeropuerto internacional José María Córdova, de Medellín, y tiene 35 rutas internas y hacia Argentina, Brasil y Perú, entre otros países Según la compañía, la demora de las autoridades aeronáuticas en tomar una decisión sobre la integración con Avianca la ha llevado a presentar numerosas evidencias al Gobierno colombiano para demostrar que “se encuentra en una situación financiera crítica” y la única forma en la que podía seguir volando es la integración que reclama. Tras conocerse la noticia de la cancelación de operaciones, la Aerocivil emitió un comunicado asegurando que velará “especialmente por el respeto de los derechos de los usuarios afectados”.