El Congreso de  El Salvador  aprobó en la noche del martes una ley que reduce de 262 a 44 el número de municipios del país en sus 14 departamentos, a partir de mayo de 2024. La reducción se efectuó bajo la  Ley Especial de Reestructuración Municipal , recientemente propuesta por el gobierno del presidente  Nayib Bukele   y aprobada tras casi seis horas de discusión en el pleno con los votos de 67 diputados aliados del gobernante. “ El territorio de  El Salvador  para su administración continuará dividido en los actuales catorce departamentos con 44 municipios ”, mientras los antiguos 262 se denominarán “ distritos municipales ”, señaló el artículo 1 de la nueva ley aprobada por los legisladores. Basado en la nueva normativa, quedó establecido que “ se conservarán ” y se “ respetarán ” las tradiciones religiosas y culturales que actualmente poseen los 262 municipios del país. De acuerdo al presidente del Congreso,  Ernesto Castro , la reducción del número de municipios “ permitirá un ahorro de 250 millones de dólares anuales ” en las arcas del país, al reducirse las erogaciones en pago de varios gastos fijos que poseen los actuales municipios. La nueva ley aclara que no habrá despidos en las actuales alcaldías y los “ únicos ” puestos a suprimir en mayo del próximo año serán de miembros de concejos municipales que ya no estarán y otros puestos considerados “ de confianza ”. El diputado  Christian Guevara , jefe de la bancada del partido aliado de Bukele,  Nuevas Ideas , calificó de “ histórica ” la decisión de reducir el número de municipios en el país, al considerar que “ se podrá destinar más fondos para la atención de las necesidades de la población ”. Por su parte, el diputado del izquierdista  Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional  (FMLN),  Jaime Guevara , señaló que la reducción de municipios es “ una táctica del gobierno por mantener el control territorial ”. El pasado 7 de junio el Congreso aprobó, por iniciativa del gobierno de Bukele, reducir de 84 a 60 los escaños en el Órgano legislativo. Los 44 alcaldes y sus respectivos concejos municipales que establece la nueva ley se elegirán en los comicios municipales del próximo año. El  Tribunal Supremo Electoral  (TSE) ha definido que la elección de presidente y de diputados al Congreso se realice el 4 de febrero, mientras que la elección de concejos municipales de los 44 municipios que tendrá el país y diputados al Parlamento Centroamericano se realice el 3 de marzo de 2024.