El gabinete de seguridad  israelí  anunció en la noche del sábado medidas que privan de ciertos derechos a “familias de terroristas”, tras dos ataques en Jerusalén Este, uno de los cuales dejo siete muertos el viernes. Reunido de urgencia el sábado en la noche tras los ataques, el gabinete  “decidió una serie de medidas para [...] hacer pagar a los terroristas y a quienes los apoyan”,  según un comunicado de prensa oficial. El texto anuncia la revocatoria de los derechos a la seguridad social de las “familias de terroristas que apoyan el terrorismo” y el debate del domingo en el Consejo de Ministros sobre un proyecto de ley para revocar “las cédulas israelíes” a ese mismo segmento de familias. En la reunión de gabinete, el primer ministro Benjamin Netanyahu prometió una respuesta “fuerte” y “rápida” a los ataques palestinos de los últimos dos días. Las medidas anunciadas van en la línea de las propuestas de sus aliados políticos de extrema derecha, que le permitieron volver al poder a finales de diciembre. Es probable que se apliquen primero a palestinos con nacionalidad israelí (árabes israelíes, según la denominación israelí) y a palestinos con estatus de residentes en Jerusalén Este (parte de la Ciudad Santa ocupada y anexada por Israel), lo que les otorga derechos y obligaciones idénticos a los de los israelíes.