Un hombre de la ciudad de Cuenca, en  Ecuador , se convirtió en noticia después de cambiar su género. Hasta ahí no hay mayor sorpresa, pues es algo completamente legal, pero lo que ha llamado la atención fue la razón. La  historia  del ecuatoriano se ha vuelto  viral  en las redes sociales. Según reveló en una entrevista al medio local  La Voz del Tomebamba ,  René Salinas   cambió oficialmente su género de masculino a femenino  en el Registro Civil de  Cuenca  el pasado 30 de diciembre. El hombre explicó que su acción “no es contra nadie en particular sino contra el sistema”. Salinas  explicó que tomó tal decisión de cambiar su género para  poder ganar la custodia de sus hijas . El ecuatoriano argumentó que ser padre en su país  “es castigado y mirado solo como proveedor”  y subrayó que los padres pueden cuidar de sus hijos de la misma manera que las madres.  “Lo que yo he buscado es dar el cariño y protección que una mamá puede dar a sus hijos” , afirmó a  La Voz del Tomebamba . Asimismo,  Salinas  denunció que sus hijas viven ahora con su madre en un entorno abusivo y que ya hace más de cinco meses que no las ve.  “Ahora que soy mujer puedo ser madre y  estoy en igualdad de condiciones para luchar la patria potestad de mis hijas ” , subrayó. El ciudadano calificó su cambio de género de  “ la prueba más grande de amor  que puede dar a sus hijas”  y reconoció que, según las leyes de  Ecuador , la renuncia a su género es irreversible. Pero no todos han visto con buenos ojos la decisión de  Salinas , la  Federación Ecuatoriana de Organizaciones LGBTI  criticó que el objetivo de Salinas fue  “tomar ventaja frente a otras personas para la patria potestad” . El colectivo aclaró que Salinas no es representativo de los transexuales. Diane Rodríguez, una de las activistas trans más conocidas de Ecuador y directora nacional de la Federación Ecuatoriana de Organizaciones LGBTI, dijo a  Vice News  que el cambio de género no ayudará a Salinas a obtener la custodia de sus hijas, ya que  “ no tiene sentido que haya cambiado de género en el documento de identidad sin ser una persona trans , solo con el objetivo de aprovecharse para obtener la custodia” . “Entiendo que en su situación, desesperado, optó por cambiar el sexo en el documento de identidad. Pero no, no tendrá ningún efecto” , concluyó.