El atún mejor cotizado en la tradicional subasta de  Año Nuevo  en  Tokio  se vendió el jueves por más de 270.000 dólares, casi el doble del año pasado, al revertir la tendencia pandémica de declive en el precio. El restaurante de sushi  Onodera Group  y el mayorista japonés  Yamayuki  desembolsaron 36,04 millones de yenes (273.000 dólares) por el atún de aleta azul de 212 kilos en la subasta realizada en el mercado de pescado de Toyosu, en Tokio. La cifra fue apenas una fracción del precio récord de 2019, pero mostró una recuperación para la subasta simbólica después de tres años de caída en el precio más alto. El atún mejor cotizado del año pasado fue adquirido por los mismos dos compradores por 16,88 millones de yenes (127.870 dólares), cuando Japón enfrentaba una ola de covid-19. La subasta de Año Nuevo es un evento muy esperado en Tokio y permite al comprador presumir del pescado más caro. Durante años, la oferta más elevada era la del autoproclamado “Rey del Atún” Kiyoshi Kimura, quien en 2019 pagó el récord de 3,1 millones de dólares por un ejemplar. Pero Kimura se abstuvo de participar los últimos años por la pandemia.