La senadora e hija del derrocado presidente chileno  Salvador Allende  (1970-1973),  Isabel Allende , dijo este lunes que “la memoria es democracia y futuro” y pidió “justicia” durante el acto central de conmemoración de los 50 años del golpe de Estado. “ La memoria es un primer paso para llegar a la verdad pero necesitamos mucho más para llegar a la justicia y asegurar la no repetición de los hechos de ese día. Por eso, suscribo el lema de que la memoria es  democracia  y  futuro ”, dijo entre lágrimas la senadora, de 81 años. La hija de Allende describió a su padre como un  “luchador social”  y un  “interprete de los anhelos de justicia social”  y repasó algunas de sus políticas al frente del  Gobierno de la Unidad Popular , como la lucha contra la desnutrición infantil y la profundización de la reforma agraria. “ Me tocó ser la última persona del entorno de mi padre en entrar al palacio ese día. Teníamos un mandato que contar, lo que pasó entonces. Lo que significaba la  Unidad Popular  y también la barbarie que comenzaba a imponerse ”, indicó Allende, quien reconoció que no olvida  “el último abrazo”  de su padre. El golpe del 11 de septiembre de 1073 liderado por el general  Augusto Pinochet  dio inicio a una cruel dictadura de 17 años, que dejó más de 40.000 víctimas, entre ellos más de 3.200 ejecutados, de los cuales un millar aún están desaparecidos. La conmemoración de los 50 años del golpe de Estado está generando  gran polarización  y crispación en  Chile  hasta el punto de que la derecha tradicional y la ultraderecha declinaron participar en los actos conmemorativos y firmar una declaración promovida por el presidente  Gabriel Boric  a favor de la democracia. La  Unión Demócrata Independiente  ( UDI ), uno de los partidos de  Chile Vamos  y de origen pinochetista, publicó este lunes una dura declaración en la que aseguró que el golpe era “ inevitable ” porque durante el Gobierno de la Unidad Popular  “sobrevino un quiebre social, político e institucional”. Isabel Allende  acusó a la derecha de tratar de  “tergiversar los hechos y culpar a Allende y la Unidad Popular”  del golpe y agradeció a  México  y  Cuba  por dar asilo a su familia tras la muerte de su padre. “ El golpe de Estado fue un crimen y no hay contexto (...) que legitime el despojo de la  voluntad popular . Entiendo que puede haber muchas interpretaciones, pero nunca más un golpe de Estado debiera ser el consenso de todas las fuerzas políticas” , añadió la senadora. Antes de la ceremonia,  Boric  ofreció un desayuno y un recorrido por  La Moneda  (sede de Gobierno) a los líderes y personalidades internacionales invitados al acto, entre ellos los presidentes de  México, Colombia, Bolivia y Uruguay , además del primer ministro de  Portugal .