El humo de los incendios forestales de  Canadá  volvió a causar estragos en la calidad del aire de la provincia de  Ontario  y varios estados de  Estados Unidos  el miércoles, al tiempo que los monitores advirtieron que millones de personas se enfrentan a condiciones muy insalubres o de emergencia. Se emitieron alertas desde  Ontario , el norte de  Minnesota  y  Michigan  hasta  Nueva York  y los estados del sureste de  Carolina del Norte  y  Georgia , con las últimas condiciones peligrosas del aire en gran parte de los  Grandes Lagos de Norteamérica  y las regiones del  Atlántico Medio . Las advertencias sobre la calidad del aire se producen mientras una brutal ola de calor golpea gran parte del sur y el medio oeste estadounidense, afectando a millones de personas. El  Servicio Meteorológico Nacional  emitió un pronóstico de índice de calor de hasta 46 ºC el miércoles en el norte y centro de  Texas . Chicago , la tercera ciudad más poblada del país, cuya área metropolitana alberga a más de 9 millones de personas, registró un índice de calidad del aire “ muy insalubre ” de 215 a primera hora del miércoles, según informó la  Agencia de Protección Medioambiental  (EPA) estadounidense en su aplicación  AirNow . Las autoridades han aconsejado a la población que limite el tiempo que pasa al aire libre, sobre todo los niños y las mujeres embarazadas. Casualmente, el presidente  Joe Biden  llegó el miércoles a Chicago para hablar de economía. El  Air Force One  del mandatario aterrizó “ a través de una espesa capa de humo y neblina ”, según un informe de la Casa Blanca antes de su discurso. Mientras, el área de  Detroit , con 4,3 millones de habitantes, registró la peor calidad del aire del país, con un AQI de 306 o “ peligroso ”. Un AQI de 301 o superior refleja “ condiciones de emergencia ” que probablemente afecten a todos, según la EPA. “ La calidad del aire en Chicago sigue siendo muy poco saludable hoy. Limite el tiempo al aire libre ”, publicó la oficina de gestión de emergencias de Chicago en Twitter. Detroit y Chicago tenían la peor calidad del aire del mundo el martes, según la compañía de monitoreo con sede en  Suiza  IQAir, y se prevé que permanezcan entre las tres peores el miércoles, justo detrás de  Dubai  y por encima de  Minneapolis , Minnesota. Se espera que el humo se desplace hacia el este y llegue a la zona de  Washington  durante el día o la noche, según  Ryan Stauffer , científico de la Nasa especializado en contaminación atmosférica. “ Uno de estos eventos en un año ya sería notable, pero este será el segundo en un mes ”, subrayó en Twitter. En la ciudad de Nueva York, donde la neblina nociva del humo hace tres semanas interrumpió los vuelos y forzó la cancelación de eventos al aire libre, las autoridades advirtieron el miércoles que “ se espera que la calidad del aire se deteriore esta semana debido a los incendios forestales canadienses ”. La  Autoridad de Tránsito Metropolitano  de Nueva York dijo que ofrecería máscaras KN95 gratis en sus paradas de metro y tren. El humo de los  incendios forestales  también se ha desplazado a través del  Océano Atlántico  y sobre países europeos, incluidos  Portugal  y  España .