El expresidente brasileño  Jair Bolsonaro  devolvió este viernes, por medio de sus abogados, un paquete de joyas obsequiadas por  Arabia Saudí  tras el escándalo suscitado por el presunto ingreso irregular de las mismas al país, así como un fusil y una pistola que recibió de Emiratos Árabes Unidos. Las joyas fueron entregadas por los abogados del exmandatario en un banco público en  Brasilia , tras una instrucción ordenada la semana pasada por el  Tribunal de Cuentas , órgano fiscalizador del Estado brasileño. La colección de la lujosa marca suiza  Chopard , valorada en unos 75.000 dólares, incluye un reloj, un bolígrafo, gemelos, un anillo y una especie de rosario. Versiones de prensa, sin embargo, indican que el reloj en oro, por ser parte de una producción limitada de 35 unidades, tiene un valor cercano a los 150.000 dólares. La decisión del tribunal se basó en las fundadas sospechas de que el ingreso al país de esas joyas se hizo de forma irregular y sin la debida declaración al  Fisco , y que además estas deberían formar parte del patrimonio público nacional y no estar en poder del capitán retirado del Ejército. Otras joyas, que el  Gobierno de Arabia Saudí  le regaló a Michelle de Paula Firmo, esposa de Bolsonaro, y que fueron interceptadas por el Fisco, cuando uno de los asesores de un ministro del líder ultraderechista intentaba ingresarla al país en 2021, también tendrán que ser entregadas al banco público. El costoso regalo para la esposa del exmandatario, también de la exclusiva marca suiza y que incluye un collar, un anillo, un reloj y unos pendientes de diamantes, está valorado en unos 3,2 millones de dólares. En su decisión, la entidad fiscalizadora también le ordenó al exgobernante entregar un fusil y una pistola que recibió de  Emiratos Árabes Unidos  en 2019 y dictaminó la realización de una auditoría de todos los regalos que recibió durante los cuatro años de su Gobierno (2019-2022). A diferencia de las joyas, las dos armas fueron registradas ante el  Fisco  y el  Ejército . Los abogados del líder ultraderechista, que esperaban una autorización del Ejército para movilizar las armas, las entregaron en la tarde de este viernes en la sede de la  Policía Federal en Brasilia . Bolsonaro  aseguró que devolverá las armas con  “dolor en el corazón” , según dijo en una entrevista a la emisora Record. El exmandatario brasileño ha vivido el escándalo a distancia, pues desde el pasado 30 de diciembre se encuentra en  Estados Unidos  en una suerte de  “autoexilio”  al que pretende poner fin en este mismo mes de marzo cuando regrese a  Brasil , aunque la fecha aún no se ha confirmado del todo.