El movimiento  Revolución Ciudadana  (RC), que lidera el expresidente  Rafael Correa , presentó una objeción a la precandidatura de  Christian Zurita  en reemplazo del candidato presidencial  Fernando Villavicencio , asesinado hace una semana en  Quito , cuando salía de un mitin político. El  Consejo Nacional Electoral  ( CNE ) difundió este miércoles una carta del movimiento RC firmada por su presidenta  Marcela Aguiñaga  en la que objeta la precandidatura. Argumenta que  Zurita  pretende ser candidato del movimiento “ Construye ”, pese  “a encontrarse actualmente afiliado a otra organización política y no haber renunciado con al menos noventa días de anticipación a la fecha de cierre de inscripciones de candidaturas”  para los comicios del próximo domingo. Asimismo, en la carta remitida al  CNE  con fecha 15 de agosto, señala que  Zurita  no cuenta  “con la autorización previa de la organización política a la que actualmente pertenece, por lo que “no puede participar como candidato a la Presidencia de la República en el presente  proceso electoral ”. Entre los fundamentos de derecho que respaldan la objeción, apunta que el  Código de la Democracia  señala que el  CNE  no podrá negar una candidatura con ciertas excepciones:  “En los casos que no cumplieren los requisitos establecidos en la  Constitución  y en la ley, a menos que subsanen en las 48 horas siguientes a la notificación del incumplimiento existente”. Al referirse a la objeción, el movimiento “ Construye ” señaló en redes sociales:  “Correísmo nuevamente intenta silenciarnos, confirma su temor a nuestra candidatura”. “Al verificar requisitos conocimos de un registro falso, se solicitó su nulidad con fecha 13 de agosto” , apunta en un mensaje que va acompañado por la carta remitida al CNE en la que consta la mencionada fecha y que tiene un sello de recibido del  Consejo Nacional Electoral . En el mensaje se ratifica que  Zurita  “está afiliado a  Construye  y cumple todos los requisitos de ley”. El precandidato señaló que  “lo que diga la señora  Aguiñaga  son formas de buscar engañar a la opinión pública para desorientarla”. “Bajo ninguna circunstancia vamos a permitir eso. Yo me opongo y desmiento totalmente lo que ha dicho en la impugnación la señora  Aguiñaga ” , subrayó en la televisión Teleamazonas. Añadió que el departamento jurídico del  CNE  debe emitir un informe sobre la candidatura y puntualizó que el  movimiento Construye  no enviará más documentación al  CNE  pues consideran que las cosas  “están por demás claras”  pues es adherente del  movimiento Construye , insistió. En una primera reacción, el candidato presidencial  Otto Sonnenholzner , exvicepresidente de  Ecuador , aseveró que  “impugnar la candidatura de quien sea que reemplace al señor  Villavicencio  es una bajeza sin nombre, que no tiene presentación”. “Dejen que los simpatizantes del señor  Villavicencio  tengan un reemplazo, dejen estas bajezas, cambiemos la política. Esos simpatizantes ya han sufrido demasiado” , dijo en la televisión  Teleamazonas . Añadió que  “de por sí ya fue despreciable”  que el podio de  Villavicencio  esté vacío en el debate obligatorio del pasado domingo, en el que pretendía participar Zurita, pero no pudo al no estar calificada su precandidatura, anunciada la mañana del mismo domingo. La objeción del correísmo a la candidatura de  Zurita  se conoce un día antes de que termine la campaña electoral con miras a las elecciones del 20 de agosto, en la que los ecuatorianos designarán a quien completará el período para el que fue elegido el conservador  Guillermo Lasso  (2021-2025). En mayo pasado,  Lasso  disolvió el  Parlamento , de mayoría opositora, cuando se disponía a debatir y votar en un juicio político de censura en su contra por  presunta malversación , que él negaba. Al mismo tiempo, invocó la llamada “ muerte cruzada ”, contemplada en la  Constitución , y pidió la convocatoria a elecciones extraordinarias, acortando así su mandato a la mitad, por lo que quien lo reemplace gobernará hasta el 24 de mayo de 2025.