El jefe de Gobierno de la ciudad de  Buenos Aires  y precandidato presidencial de la coalición opositora  Juntos por el Cambio ,  Horacio Rodríguez Larreta , alentó a la ciudadanía a concurrir a las urnas y expresarse en las  primarias  que se celebran este domingo en  Argentina . “ Vivamos una jornada democrática en paz. Vamos todos a votar. Es muy importante que todos se expresen, que todos voten.  Más allá de las frustraciones que pueda haber, los desencantos, el camino y la solución es votando . Por eso le pido a todos los argentinos que vayan a votar ”, dijo Rodríguez Larreta en una rueda de prensa en el marco de un desayuno con otros candidatos a diversos cargos que respaldan su postulación presidencial. Rodríguez Larreta disputa este domingo la interna en  Juntos por el Cambio  (centroderecha) con  Patricia Bullrich , quien fue ministra de Seguridad en el Gobierno de  Mauricio Macri  (2015-2019). Por respeto a la veda electoral, que prohíbe hacer proselitismo, Rodríguez Larreta evitó hacer comentarios sobre su rival pero sí afirmó que, cualquiera sea el resultado de este domingo, en Juntos por el Cambio prevalecerá la unidad. “ Siempre juntos. Hoy, mañana, siempre ”, aseveró Rodríguez Larreta, quien posteriormente emitió su voto en la Facultad de Derecho, de la capital argentina. Durante el acto de votación, y ante comentarios de periodistas, el alcalde de  Buenos Aires  mostró orgulloso su teléfono móvil, en cuya carcasa lleva el escudo de su equipo de fútbol,  Rácing Club , que recientemente pasó a cuartos de final de la  Copa Libertadores , en los que pugnará contra otro club argentino,  Boca Juniors . Unos 35,4 millones de argentinos están convocados para definir con su voto las listas de candidatos que quedarán habilitados para competir en las elecciones generales del 22 de octubre, cuando se elegirán presidente y vicepresidente, se renovarán 130 de los 257 escaños de la  Cámara de Diputados  y 24 de las 72 bancas del  Senado , y se elegirán 43 representantes argentinos para el  Parlamento del Mercosur  (Parlasur, cuerpo legislativo del bloque integrado por Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay). Para los comicios de este domingo se han habilitado 17.432 escuelas y otros recintos de todo el país, con un total de 108.107 mesas de votación.