Las tensiones entre  China  y  Estados Unidos  continúan firmes en el terreno comercial, el geopolítico y el tecnológico. Recientemente, un nuevo capítulo de la disputa se ha abierto con batallas legales que enfrentan a TikTok, de la empresa china ByteDance, y a ciudadanos chinos con los estados de Montana y Florida, que tendrán climas totalmente opuestos, pero comparten una postura crítica y desafiante hacia Beijing. En los últimos meses, además de los choques diplomáticos y de seguridad de alto vuelo, como el estatus de Taiwán o la postura del gigante asiático sobre la guerra en Ucrania, Washington y Beijing tuvieron choques de corte más tangible. Primero fueron los globos espía que sobrevolaron por varios días el territorio estadounidense. Pese a las disculpas de Beijing, el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, lanzó un contundente aviso a Beijing.  “Si  China  amenaza nuestra soberanía, actuaremos para proteger nuestro país” , dijo el demócrata en febrero último. Más recientemente, a mediados de abril, las potencias sumaron un nuevo desencuentro cuando se supo que las autoridades de Nueva York llevaron a cabo un operativo con detenciones destinado contra comisarías clandestinas dirigidas desde  China  en el corazón de Nueva York. Por estos días, son la aplicación de videos TikTok y una ley que afecta a ciudadanos chinos en Estados Unidos los nuevos focos de tensión entre Washington y Beijing. En el frío estado de Montana, el gobernador republicano Greg Gianforte firmó la semana pasada la ley más estricta contra  TikTok  que se ha adoptado hasta ahora en Estados Unidos. Básicamente el estado decidió la prohibición absoluta de la popular aplicación de videos y anunció multas de 10.000 dólares diarios por cada día que se incumpla la medida. La norma va mucho más allá de las restricciones vigentes en otros estados, donde se ha vetado el uso de  TikTok  a funcionarios públicos. Gianforte dijo en Twitter que respaldaba la prohibición para “proteger los datos personales y privados de los habitantes de Montana del Partido Comunista Chino”. La norma, que entrará en vigencia el próximo año, servirá como prueba legal para una prohibición a nivel nacional de la plataforma de propiedad china, algo que los legisladores en Washington piden cada vez más. TikTok enfrenta un ultimátum de la Casa Blanca para que se separe de sus propietarios chinos o deje de operar en Estados Unidos. Mientras tanto, la medida ya ha dado origen a varias batallas judiciales. Cinco creadores de contenido en TikTok de Montana ya presentaron una demanda en un tribunal federal argumentando que la prohibición es ilegal y viola los derechos de libertad de expresión. Y no solo eso.  TikTok  presentó el lunes una demanda en un tribunal federal estadounidense para impedir que Montana implemente la prohibición total de la red social de videos en ese estado. “Confiamos en que ganaremos (…) Creemos que la ley aprobada recientemente en Montana es sencillamente inconstitucional” , declaró este martes 23 Shou Zi Chew, director general de la red social, durante el Foro Económico de Catar. La aplicación ya está prohibida en los dispositivos gubernamentales de Estados Unidos, Canadá y varios países de Europa. La tensión con  China  también ha cobrado fuerza en Florida. El lunes, un grupo de ciudadanos chinos que viven y trabajan ahí impusieron una demanda contra el estado debido a una nueva ley que prohíbe que personas originarias de China y de otros países adquieran propiedades en grandes porciones de la entidad. La ley, que está programada para entrar en vigor el 1 de julio, establece como delito grave que los ciudadanos chinos y ciudadanos de Cuba, Venezuela, Siria, Irán, Rusia y Corea del Norte, adquieran propiedades dentro de un radio de 16 kilómetros de instalaciones militares y demás “infraestructura crítica”. Así, los ciudadanos mencionados no podrán comprar propiedades en zonas restringidas, que también incluyen tierras de cultuvo. Lo llamativo de este caso es que, aunque la norma aplica a varias nacionalidades, los ciudadanos chinos y quienes les vendan propiedades enfrentan las mayores sanciones. La medida se escuda en un presunto riesgo a la seguridad nacional. La Unión Americana de Libertades Civiles (ACLU por sus iniciales en inglés) asegura que la ley equipara injustamente a las personas de China con las acciones de su gobierno y que expandirá la “discriminación de vivienda contra las personas de ascendencia asiática”. Al igual que Montana, Florida es liderada por un republicano, en este caso uno de alto perfil. El gobernador Ron DeSantis, que firmó el proyecto de ley el 8 de mayo, tiene previsto anunciar este miércoles su campaña presidencial. PUNTO DE VISTA “Estos enfrentamientos serán cada vez más comunes” Carlos Aquino Director del Centro de Estudios Asiáticos de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos Estos episodios muestran una escalada en las tensiones. China y Estados Unidos están cada vez más enfrentados, ya no se trata solo de las sanciones económicas que EE.UU. pone a China las restricciones o el apoyo abierto a Taiwán. Lo interesante es que hay una elección el próximo año en Estados Unidos, entonces yo creo que conforme se acerquen más esos comicios estos enfrentamientos van a ser más comunes. Lo interesante es que los gobernadores que han puesto estas medidas contra China o contra los chinos son republicanos. Ellos quieren aparecer como los que están más contra China. Las elecciones próximas van a centrase en quién está más contra China, quién es más anti China, entonces no extraña que estos gobernadores estén en la primera fila contra China. En particular, Ron DeSantis porque él podría incluso competir con Donald Trump para ser el candidato del Partido Republicano. Conforme se acerquen las elecciones más políticos, en particular de estados republicanos, van a tratar de dar algunas medidas para aparecer como los que más están contra China. Pero claro, se defiende que Estados Unidos es una democracia en lla que todo el mundo puede ejercer sus derechos y obviamente hay reacciones a estas medidas. TikTok ésta a su vez contrademandando y ciudadanos chinos en Florida están también demandando al estado de Florida por esta restricción. Yo creo que esto va a escalar. Las tensiones ya no van a ser solo entre los gobiernos, sino también a nivel de estados, en Estados Unidos. Esa es la tendencia. Ahora la postura estadounidense sobre China va más allá del espectro político. Cuando estaba Donald Trump en el poder se decía que como republicano se la agarró con China, pero no hemos visto cambio con Joe Biden. Demócratas y republicanos tienen una tendencia muy dura contra China, entonces me temo que esta postura va a continuar, en particular con los republicanos, que son los que tradicionalmente han sido los más proteccionistas, por lo menos en los últimos años.