El presidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel, cargó este martes, durante su intervención en la  VII cumbre de la Celac , contra la “asfixia económica” impuesta por el Gobierno de Estados Unidos, país que en su opinión pretende “destruir” el modelo de desarrollo de la isla. “El gobierno de los Estados Unidos insiste en destruir el modelo de desarrollo que soberanamente hemos decidido construir los cubanos, mediante una política cruel, ilegítima, ilegal e inmoral de asfixia económica” , aseveró el líder cubano en el cónclave, celebrado en el hotel Sheraton de Buenos Aires. En su alocución,  Díaz-Canel  criticó la decisión de Washington de incluir a  Cuba  en la lista de países patrocinadores del terrorismo, una iniciativa “infundada” y “unilateral” que impacta “severamente” en el desarrollo económico de la isla. “Agradezco una vez más a esta Comunidad y a sus Estados miembros por su contundente reclamo para que se retire a Cuba de dicha lista y se levante el bloqueo” , apuntó el presidente cubano, quien insistió en que  Cuba  “no será amedrentada por tales agresiones”. “No vamos a traicionar la historia de resistencia, dignidad y defensa de la justicia social que convirtió a la Revolución Cubana en fuerza emancipadora de los seres humanos”,  subrayó. El líder caribeño también manifestó su oposición a la Organización de Estados Americanos (OEA), entidad que según él “apoyó y apoya intervenciones militares, golpes de Estado y la injerencia en América Latina y el Caribe contra gobiernos populares y legítimos”, todo ello “al servicio de Estados Unidos”. “Cuba ha ratificado reiteradamente, pero no sobra decirlo hoy, el apoyo y la más firme solidaridad con los legítimos gobiernos de Venezuela, Nicaragua y Bolivia, sometidos a persistentes intentos de desestabilización”, aseveró Díaz-Canel. Durante su discurso ante el resto de Estados latinoamericanos y caribeños,  Díaz-Canel  pidió avanzar hacia la “integración económica, social y cultural” de la región, y consideró que fortalecer la  Celac  “constituye una necesidad impostergable y un deber compartido”. “Nos une y convoca la indispensable integración latinoamericana y caribeña, en este mecanismo diverso e inclusivo; sustentado en una profunda vocación de independencia” , manifestó el presidente cubano, quien constató su apoyo al primer ministro de San Vicente y las Granadinas, Ralph Gonsalves, para tomar las riendas de la Celac, candidatura que todavía no goza del consenso del foro. La  VII Cumbre de la Celac  se celebra este martes en Buenos Aires con la presencia de representantes de los 33 países miembros, incluido Brasil, que se reintegró al mecanismo tras la salida en 2020 bajo la Administración de Jair Bolsonaro. La apertura, en torno a las 10.30 horas (13.30 GMT), corrió a cargo del presidente argentino, Alberto Fernández, anfitrión del encuentro por ser el país que ejerce la presidencia pro tempore del foro regional. Al final de la jornada, en torno a las 17.00 horas (20.00 GMT), se publicará la declaración de la Cumbre, que se prevé que aborde temas como cambio climático, género, infraestructura, lenguas indígenas, integración energética, seguridad alimentaria, entre muchos otros, y habrá una rueda de prensa.