Seis residentes de un centro para ancianos murieron y más de 80 fueron hospitalizados tras el  incendio  del edificio en la madrugada del viernes en  Milán , en el norte de  Italia . El fuego se declaró poco antes de las 01H20 locales (23H20 GMT del jueves) en una  residencia para ancianos , con 167 personas mayores, de un barrio popular del centro de la capital lombarda. “ Seis personas murieron y muchas otras,  intoxicadas  (por el humo),  fueron hospitalizadas . Los bomberos salvaron a decenas de residentes ”, indicaron los bomberos en un tuit. Los seis fallecidos tenían entre 69 y 97 años, según el diario  Il Corriere della Sera. “ Entre el humo y los problemas  para desplazarse de las personas mayores,  ha sido un momento realmente complicado ”, explicó a la televisión Local Team el jefe de los bomberos de Milán,  Nicola Micele . Un fotógrafo de la AFP vio  cómo evacuaban dos cadáveres en camillas . Miembros de la policía técnica y científica inspeccionaron el lugar. Una decena de ambulancias,  vehículos de bomberos  y un furgón funerario se estacionaron cerca del edificio. El alcalde de la ciudad,  Giuseppe Sala , se desplazó al lugar del siniestro.  “Se cree que el  incendio  comenzó en una habitación en la que murieron carbonizadas dos residentes” , dijo. Los otros fallecidos, un hombre y tres mujeres, perecieron por  inhalación  de  humo tóxico . Un responsable de los bomberos,  Carlo Cardinali , precisó a AFP que 81 personas están hospitalizadas, dos de ellas en estado grave. Hay una investigación abierta para determinar las causas del incendio y  “la hipótesis más probable es la de un cortocircuito” , indicó a AFP  Luca Cari , un alto responsable de los bomberos a nivel nacional. La primera ministra italiana,  Giorgia Meloni , expresó  “toda su solidaridad con las  personas implicadas  en el incendio”  y transmitió su  “sincero pésame a las familias de las víctimas” , en un mensaje en Twitter. El presidente de la República de Italia,  Sergio Mattarella , envió un mensaje al alcalde de  Milán  para expresarle su “solidaridad a los heridos y a los rescatistas”. Unas 170 personas fueron evacuadas por los servicios de emergencia, que las sacaban  “en sus brazos, una tras otra” , explicó a los periodistas el alcalde de Milán. Los  servicios municipales  están buscando soluciones para reubicar en otras residencias a las decenas de personas evacuadas. “Vimos a ancianos protegerse la cara con  trapos mojados , y luego fueron evacuados, algunos en sillas de ruedas, otros en andadores ”, contó a la agencia ANSA una vecina, Lucia, que se despertó en la noche con las sirenas. El centro, de tres pisos, construido en 1920, es una estructura comunal gestionada  “desde hace años por un contratista privado” , dijo el edil. En el recinto vivían personas mayores con varios niveles de  dependencia , pero que no requerían cuidados hospitalarios. El operador privado  Proges  es una cooperativa que emplea a 3.500 personas en 300 establecimientos en  Italia . Esta residencia de  Milán  sufrió un duro impacto durante la primera ola de la pandemia de covid en la primavera de 2020, con  53 personas fallecidas , según reportó el diario  Il Corriere della Sera .