Washington  no advirtió a Kiev sobre la filtración de documentos ultrasecretos en foros de internet, cuyo contenido incluía información sensible sobre los esfuerzos de  Ucrania  en la guerra, antes de que se publicaran en medios el mes pasado, dijo el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , al Washington Post. La brecha de seguridad reveló la inquietud de  Estados Unidos  sobre una próxima contraofensiva de las fuerzas de  Kiev  contra las tropas rusas, además de preocupaciones sobre la defensa aérea ucraniana. “ No recibí información por parte de la  Casa Blanca  o del  Pentágono  por adelantado ”, dijo Zelensky al periódico en una entrevista en Kiev el lunes. “ No tuvimos esa información. Yo personalmente no la tuve. Es definitivamente una mala historia ”, añadió, y calificó la situación de “ improductiva ”. Hablando para CNN, el secretario de Prensa del Pentágono,  Pat Ryder , no confirmó ni negó la afirmación de Zelensky y solo dijo que Washington mantiene su “ compromiso en trabajar de manera muy cercana con Ucrania y nuestros aliados internacionales para asegurar que tienen la asistencia en seguridad necesaria que necesitan para ser capaces de defender a su país ”. Jack Teixeira , de 21 años, especialista en tecnologías de la información en la  Guardia Nacional Aérea  de Estados Unidos, es acusado de publicar material clasificado en internet, en lo que fue la filtración más grave de la década para el gobierno. El mes pasado fue arrestado y acusado de dos cargos por la brecha, que según el Pentágono representó “ un riesgo muy serio ” para la seguridad nacional. “ Cualquier cosa que informe a nuestro enemigo con anticipación, de una u otra forma, en definitiva es una desventaja para nosotros ”, dijo Zelensky al Post, y rehusó a confirmar o negar la veracidad del material publicado. “ No puedo arriesgar nuestro estado ”, añadió. Los documentos además contenían información sobre las bajas rusas y ucranianas y sobre gasto de equipamiento, detalles sobre avistamientos de vuelos de la  OTAN  en el  mar Negro  y registros que apuntan a vigilancia estadounidense a  Ucrania , su socio cercano.