EL TIEMPO habló con los familiares del niño de 10 años que fue golpeado por sus compañeros dentro del Colegio Fabio Lozano Simoneli, ubicado en la localidad de Usme. Este diario también se contactó con la Secretaría de Educación de Bogotá,  Colombia , quien dio respuesta al caso. Según la denuncia realizada por Jhoana Doncel Peña, hermana del menor de 10 años, los hechos venían ocurriendo desde el pasado 16 de febrero cuando su hermano manifestó ser víctima de matoneo dentro de la institución. ”En ese momento no se activó el protocolo de la institución, según ellos no fue nada grave, un juego de niños”, manifestó. Al día siguiente, 17 de febrero, su hermano volvió a ser víctima de matoneo por parte de los compañeros del colegio que “estaban esperando a mi hermano a las afueras de la institución”. Tras sufrir varios golpes por parte de sus compañeros, el menor tuvo que ser trasladado a un hospital, donde se  dictaminó que tenía  hematomas en su rostro y cabeza.  Jhoana Doncel Peña, indicó a este diario que en varias oportunidades quiso obtener una respuesta por parte del plantel educativo, pero que no fue posible. Frente a este caso,  EL TIEMPO se comunicó con la  Secretaría de Educación Distrita l, entidad que por medio de un comunicado manifestó: “En el caso de agresión escolar que se presentó en el Colegio Fabio Lozano Simonelli, la Oficina para la Convivencia Escolar –OCE- realiza acompañamiento socioemocional con la familia del estudiante buscando generar un proceso de atención integral y prioritario a la situación”.