Equipos de rescate siguen buscando este miércoles víctimas entre los escombros de los devastadores incendios en  Hawái , que dejan hasta ahora 106 muertos, para cuya identificación se instaló una morgue provisional. El gobernador del archipiélago,  Josh Green , ya advirtió varias veces que el balance final del incendio que arrasó la semana pasada la ciudad de  Lahaina  --el más mortífero de  Estados Unidos  en más de un siglo-- podría incluso “ duplicarse ”. Las autoridades del condado de  Maui  informaron el martes por la noche de 106 víctimas mortales. Entre los fallecidos figuran dos mexicanos, según la cancillería del país latinoamericano, que no dio detalles sobre las circunstancias de la muerte. Hasta la fecha, sólo un cuarto de la zona siniestrada en  Lahaina , en el litoral oeste de la isla de Maui, ha sido rastreada por perros entrenados en tareas de búsqueda de cuerpos, según  Green . Unos  contenedores refrigerados  fueron instalados en la isla, a modo de morgue provisional, además de personal del ministerio de Salud, para agilizar el complicado proceso de identificación de las víctimas, constató un periodista de la AFP. Green hizo hincapié en que las autoridades harán todo lo posible para evitar que promotores inmobiliarios se aprovechen de la situación para comprar terrenos. “ Nuestro objetivo es  tener un compromiso local  --para siempre-- con este comunidad, mientras reconstruimos” , dijo. “Nos aseguraremos que hacemos todo lo que podamos para evitar que la tierra caiga en manos de personas de fuera” , añadió. El proceso para identificar a las víctimas avanza lentamente. Las autoridades habían recogido  muestras de ADN  de 41 personas con familiares desaparecidos en la tragedia. Sólo cinco de los fallecidos habían sido identificados. Funcionarios del condado de  Maui  difundieron dos de sus nombres después de haber notificado su muerte a los allegados. Cientos de personas siguen dadas por desaparecidas, aunque este número se va reduciendo a medida que las comunicaciones se restablecen en la isla. En  Lahaina , que tenía 12.000 habitantes antes de la tragedia, más de 2.000 edificios quedaron destruidos y muchas viviendas arrasadas. El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , dijo el martes que viajaría a  Hawái  junto a su esposa  Jill  “tan pronto como podamos”, aunque señaló que no quería “interponerse” en las labores de rescate. El mandatario firmó rápidamente la declaración de catástrofe natural para poder financiar los equipos de emergencia y la  reconstrucción . La gestión de la crisis ha sido duramente criticada y muchos habitantes han dicho sentirse abandonados por las autoridades. “Lo que ocurrió, en mi opinión, roza la negligencia (...) Sólo estoy aquí porque me salvé yo misma” , aseguró a la AFP  Annelise Cochran , una mujer de 30 años que sobrevivió a las llamas porque se lanzó al mar. Cuando se vio rodeada por las llamas en el malecón de  Lahaina , esta nadadora experimentada no lo pensó dos veces y, como otras personas, vio que lanzarse al mar era su única alternativa. Pasó entre cinco y ocho horas en el agua, aferrada al muro de rocas que bordea el fin del malecón, antes de que pudieran rescatarla. Más de una semana después del devastador incendio, las autoridades de  Maui  intentan dar refugio a los supervivientes, que perdieron casi todo.  Unos 2.000 alojamientos  (habitaciones de hotel, establecimientos Airbnb o de particulares) son accesibles gratuitamente para los residentes durante al menos 36 semanas. Pero, las polémicas y las críticas sobre la gestión de las autoridades ante este tipo de catástrofes no dejan de crecer. Muchos señalan que algunos equipos de bomberos no pudieron actuar rápidamente porque las bocas de incendio estaban secas o con un caudal muy bajo. El proveedor de electricidad  Hawaiian Electric  también es objeto de una denuncia por no haber cerrado la corriente, pese al alto de  incendio  y los fuertes vientos procedentes de un huracán que pasaba al suroeste de  Maui . Estos incendios acontecen en medio de un verano marcado por fenómenos extremos en todo el mundo, como los fuegos sin precedentes en  Canadá , todos ellos relacionados con el cambio climático según los expertos.