Un días después del asesinato del candidato presidencial ecuatoriano  Fernando Villavicencio , la policía de ese país informó este jueves sobre la captura de seis sujetos de nacionalidad colombiana que tendrían alguna relación con el crimen. Los capturados fueron trasladados hasta la  Unidad de Flagrancia  con el fin de ser puestos a órdenes de las autoridades competentes quienes resolverán su situación jurídica. Según la policía de  Ecuador , entre los capturados, identifico a los siguientes colombianos:  Andrés Manuel Mosquera Ortiz, José Neider López Hitas, Adey Fernando García García, Camilo Andrés Romero Reyes, Jules Osmín Castaño Alzate y Jhon Gregore Rodríguez . Este último aparece votando en Quito. ”Por la información preliminar levantada, se confirmó que los aprehendidos pertenecen a grupos de  delincuencia organizada ”, informaron las autoridades en un comunicado. La Unidad Investigativa de EL TIEMPO reveló que  al menos uno de ellos tenía antecedentes . En el caso de  García García, son por homicidio y narcotráfico. De acuerdo con el comunicado de la policía, durante los allanamientos que dieron con la captura, se encotraron los siguientes elementos:  un fusil, una subametralladora, cuatro pistolas, tres granadas, dos cargadores de fusil, cuatro cajas de munición, dos motocicletas y un vehículo reportado como robado  en el que presuntamente se movilizaban los miembros de este grupo delictivo. Además, las autoridades ecuatorianas dieron a conocer que  el hombre que murió en la misma noche del crimen también era de nacionalidad colombiana. “De acuerdo con registro de antecedentes penales, el delincuente abatido fue detenido por tenencia y porte de armas el 17 de junio de este año.  Es decir, estuvo recientemente detenido; sin embargo, se encontraba en libertad ”, informó Fausto Salinas, comandante general de la policía. El uniformado también dio a conocer que el hombre murió luego de que se iniciara una persecución tras el atentado contra  Villavicencio . Su muerte fue causada, dijo Salinas, producto del intercambio de disparos con los agentes policiales.