El gobierno del presidente estadounidense  Joe Biden  felicitó al derechista  Santiago Peña  por su victoria en las presidenciales en Paraguay y lo invitó a cooperar para “combatir la corrupción”, indicó este lunes el Departamento de Estado. El economista  Santiago Peña,  del gubernamental  Partido Colorado , ganó el domingo por amplio margen las presidenciales, tras una campaña marcada por acusaciones de corrupción. En 2022 y durante los últimos meses, Washington impuso sanciones económicas y vetó la entrada al país de líderes del partido, como Horacio Cartes, un rico empresario tabacalero que gobernó Paraguay entre 2013 y 2018, y el vicepresidente Hugo Velázquez, a quienes acusa de “la corrupción sistémica que ha socavado las instituciones democráticas en Paraguay”. Pero este lunes ha felicitado a Peña y “aplaudido” el trabajo del Tribunal Superior de Justicia Electoral y de las misiones de observación internacional. “ Felicitamos al presidente electo Santiago Peña por su victoria en las elecciones”  que fueron “libres y justas”, afirma  Matthew Miller , portavoz del Departamento de Estado, en un comunicado. “ Esperamos trabajar con el presidente electo Peña y su gobierno  para promover intereses comunes como combatir la corrupción y la impunidad, y promover la seguridad y el crecimiento económico  en beneficio de ambos países”,  añade. Según el Departamento de Estado, los  “intereses comunes y valores democráticos compartidos seguirán apuntalando la asociación histórica”  entre los dos países. El Partido Colorado ha gobernado Paraguay durante la mayor parte de las últimas siete décadas, en dictadura y en democracia, con una sola interrupción durante el gobierno del izquierdista Fernando Lugo (2008-12).