Las urnas para las elecciones generales extraordinarias de  Ecuador  y de dos plebiscitos ambientales contra el petróleo y la minería en sendas zonas naturales cerraron este domingo para dar paso al inicio del escrutinio de los votos, en una jornada en la que no se registraron incidentes salvo problemas con el voto telemático. Los centros de votación cerraron a las 17:00 hora local (22:00 GMT) tras diez horas abiertos, donde desde las 7:00 (12:00 GMT) han acudido a sufragar gran parte de los 13,4 millones de electores que estaban convocados para elegir un nuevo presidente o presidenta y a los 137 nuevos integrantes de la  Asamblea Nacional (Parlamento) . La votación se desarrolló bajo un estado de excepción decretado por el Gobierno tras el asesinato el 9 de agosto del candidato presidencial  Fernando Villavicencio , acribillado a la salida de un mitin electoral en Quito, por lo que las Fuerzas Armadas reforzaron la seguridad de los locales de sufragio en todo el país. Durante el tiempo de votación no se denunciaron actos de violencia relacionados con el proceso electoral, en un país afectado por una creciente ola de inseguridad, que hizo que 2022 cerrara con 25,32 homicidios por cada 100.000 habitantes, la cifra más alta de su historia. Entre los residentes en el exterior, donde hay más de 400.000 ecuatorianos habilitados para votar, se habían inscrito 121.594 votantes en la plataforma informática del  Consejo Nacional Electoral (CNE)  a las 15:45 hora local (20:45 GMT), mientras que habían podido emitir su voto un total de 44.941. En total son ocho candidatos en la contienda para suceder al actual presidente, el conservador  Guillermo Lasso , entre ellos la abogada y exasambleísta Luisa González, que busca el retorno al poder del correísmo; el exvicepresidente Otto Sonnenholzner y el exlegionario y empresario especialista en seguridad Jan Topic. También compiten el indígena ambientalista Yaku Pérez, los empresarios Xavier Hervas y Daniel Noboa, el abogado independiente Bolívar Armijos y el periodista Christian Zurita, que tomó la decisión de asumir la candidatura de Villavicencio tras el asesinato de su colega de investigaciones periodísticas. Los ganadores tanto de las elecciones presidenciales como de las legislativas completarán el periodo 2021-2025, interrumpido por Lasso en mayo pasado al invocar el mecanismo constitucional de la “muerte cruzada”, con el que disolvió la Asamblea, de mayoría opositora, cuando se disponía a votar su destitución como último paso de un juicio político donde se le había acusado de presunto peculado (malversación). De forma paralela a estos comicios generales, los ecuatorianos también votaron dos plebiscitos ambientales para prohibir el petróleo y la minería, respectivamente, en sendas áreas naturales. El primero, de carácter nacional, propone detener la explotación del Bloque 43-ITT, uno de los principales yacimientos de petróleo del país, situado en el  Parque Nacional Yasuní , considerado el corazón de la Amazonía ecuatoriana y un epicentro mundial de biodiversidad. El segundo, que se desarrolla solo en Quito, consulta si se prohíbe todo tipo de minería legal en el  Chocó Andino , una zona de bosques montañosos declarada como reserva de la biósfera en 2018 por la Unesco y ubicada parcialmente dentro del área metropolitana de la capital ecuatoriana.