Los exámenes médicos que le practicaron a un hombre para saber si podía donarle un riñón a su esposa, le permitieron descubrir que estaba casado con su hermana biológica. El matrimonio de esta pareja comenzó hace seis años en los  Estados Unidos  como una bonita historia de amor. Ninguno de los imaginaba lo que iban a descubrir, pero la enfermedad de ella los llevó a conocer una verdad increíble. El hombre fue adoptado cuando estaba recién nacido y nunca se interesó por saber quiénes eran sus padres biológicos y tampoco le hablaron de ellos. La vida da muchas vueltas, como dicen, y cuando el hombre se sometió a varios exámenes médicos para definir si podía donarle a ella un riñón descubrieron que eran hermanos biológicos. Desde el centro médico le informaron que era compatible y podía ser el donante de su esposa, pero que necesitaban hacerle algunos exámenes adicionales. Según Noticias Caracol, uno de los exámenes fue una prueba de ADN, la cual arrojó “un porcentaje de coincidencia anormalmente alto en el ADN”. Ante el inesperado descubrimiento, el hombre señaló: “Si eres feliz, eres feliz. Dona el riñón a tu hermana - esposa y continúa siendo un gran padre para tus hijos”.