El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , dijo el jueves que  Ucrania  es “realista” sobre la imposibilidad de entrar en la  Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN)  mientras siga en guerra contra  Rusia . “Somos realistas, sabemos que no entraremos en la OTAN durante la guerra” , aseguró  Zelensky  tras reunirse con los primeros ministros de  Países Bajos y Bélgica, Mark Rutte y Alexander De Croo. “Pero queremos un mensaje muy claro de que estaremos en la  OTAN  tras la guerra” , añadió. Zelensky  realizó una visita sorpresa a los  Países Bajos  un día después de viajar a  Finlandia , donde se reunió con los líderes de las cinco naciones nórdicas para recabar apoyos antes de la esperada contraofensiva de  Ucrania  contra Rusia. “Lo más importante es entregar lo más rápido posible lo que prometimos a nuestros soldados ”, declaró el mandatario ucraniano a los periodistas. “ Esperamos que  Países Bajos  y nuestros demás socios nos ayuden lo antes posible ”, insistió. Países Bajos  ha brindado apoyo financiero y militar a  Ucrania  tras la invasión rusa de febrero de 2022. La ayuda proporcionada incluye, entre otros, 45 tanques T-72, vehículos blindados de transporte de tropas y al menos 100 tanques Leopard 1, junto con  Dinamarca  y  Alemania , así como 14 carros  Leopard 2  junto con Dinamarca. Países Bajos también ayuda a entrenar los soldados ucranianos junto a otros aliados occidentales. Para las próximas horas, la agenda de  Zelensky  incluye la visita de una base militar en el centro del país, donde se resguarda material militar para  Ucrania . Unas horas antes,  Zelensky  visitó la  Corte Penal Internacional,  con sede en  La Haya,  donde reclamó crear un tribunal especial para  Ucrania .