El presidente estadounidense,  Joe Biden  no tiene miedo a nada, mucho menos a  China , afirmó este miércoles la portavoz de la  Casa Blanca   Karine Jean-Pierre , ante una pregunta sobre la responsabilidad del país asiático en el surgimiento de la  covid-19 . ” ¿Miedo a  China ? El presidente no tiene miedo. ¿Viste al presidente la semana pasada? Fuimos a  Ucrania , fuimos a  Kiev . Este no es un presidente que le tenga miedo a nada ”, apuntó Jean-Pierre. La portavoz respondió así a una pregunta de un periodista que le cuestionó si, por miedo, no ha castigado a China “ por haber creado un virus  que ha matado a más de 1,1 millones de personas en este país ”. ” Hemos visto muchas conclusiones diferentes, hacia un lado o a otro, algunos dicen que no tienen suficiente información, así que hay que tener mucho cuidado con eso ”, apuntó Jean-Pierre. La portavoz hizo estas declaraciones tras la polémica desatada tras la publicación por parte del diario The Wall Street Journal de un informe oficial que concluye que la covid “ muy probablemente ” se originó por una fuga en un laboratorio chino. El propio director del FBI,  Christopher Wray , reconoció el martes que la oficina cree que la pandemia de covid-19 probablemente fue el resultado de un accidente de laboratorio en  Wuhan , China. Aunque Jean-Pierre no quiso hacer una valoración sobre estas revelaciones, afirmó que se ha llegado a esas conclusiones gracias al interés de Biden de llegar al fondo del asunto. ” Hemos sido muy claros, necesitamos los datos. Tenemos que averiguar y llegar al fondo de los orígenes de al covid. Es algo que el presidente ha dicho desde el comienzo de esta administración ”, comentó. Según el informe revelado por The Wall Street Journal, mientras que el  Departamento de Energía  y organismos como el FBI creen en la opción del laboratorio, cuatro departamentos estadounidenses siguen considerando que, probablemente, el brote de  coronavirus  fue resultado de una transmisión natural, mientras que otros dos se muestran indecisos. Sin confirmar ese artículo, el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  John Kirby , reconoció el pasado lunes que en el seno de la Administración estadounidense no hay consenso sobre el origen de la pandemia y que Washington quiere “ hechos ” para poder evitar otras pandemias en el futuro. Por su parte, China deploró ser objeto de “ difamaciones ” sobre el origen de la  covid 19 . ” El rastreo de los orígenes de la covid es una cuestión científica y no se debe politizar. Las partes implicadas deben dejar de inflar la teoría de las fugas de laboratorio y de difamar a China ”, dijo el lunes la portavoz de Exteriores china  Mao Ning .