Estados Unidos  retiró este martes la candidatura de  Jim Cavallaro  para una de las plazas de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) por los comentarios de este profesor contra  Israel  y la política estadounidense hacia el Estado judío. ” Sus declaraciones claramente no reflejan la política exterior de Estados Unidos. No son un reflejo de lo que nosotros creemos y son inapropiados ”, expresó el portavoz del Departamento de Estado,  Ned Price , en una rueda de prensa. Por ello, el Gobierno de  Joe Biden  “ ha decidido retirar la nominación de esta persona para servir en la Comisión Interamericana de Derechos Humanos ”, añadió Price. El portavoz de la diplomacia estadounidense aseguró que el Gobierno no estaba “ al tanto ” de los comentarios del profesor cuando anunció su nominación la semana pasada. La decisión le fue comunicada a Cavallaro, jurista y profesor universitario, este mismo martes en una reunión en el Departamento de Estado. Según medios locales, Cavallaro ha publicado durante los últimos años varios mensajes en Twitter, algunos de ellos ya borrados, en los que arremetía contra Israel y la política estadounidense de amistad con ese país. El profesor calificó a Israel como un “Estado de apartheid” y denunció las “ atrocidades ” cometidas contra los palestinos con la complicidad de Washington. Recientemente, calificó de “ vendido ” al líder de los demócratas en la Cámara de Representantes,  Hakeem Jeffries , por haber recibido financiación de grupos proisraelíes. Cavallaro es profesor de Derecho Humanitario en las universidades de  Yale ,  Wesleyan  y  California , director ejecutivo de la Red Universitaria por los Derechos Humanos, y fue comisionado de la CIDH entre 2014 y 2017. Al anunciar su candidatura el viernes pasado, el Departamento de Estado dijo que Cavallaro “ es un referente académico y profesional del derecho internacional con profundos conocimientos de la región y del Sistema Interamericano de Derechos Humanos ”. Los 32 países miembros de la  Organización de Estados Americanos  (OEA) -excluyendo a Venezuela y Nicaragua, que no tienen participación actual en el organismo- deben elegir este año a cuatro de los siete comisionados de la CIDH durante la Asamblea General que tendrá lugar en junio en  Washington .