Uno de los defensores del reconocido periodista  José Rubén Zamora  renunció este martes durante el quinto día del juicio que se desarrolla en su contra, en un tribunal de  Guatemala , por un supuesto caso de lavado de dinero. El abogado  Ricardo Szejner  argumentó, ante el  Tribunal Octavo de Sentencia Penal del Organismo Judicial guatemalteco , que por circunstancias médicas debe abandonar la defensa de Zamora Marroquín. Szejner era uno de los dos abogados que defendían al periodista de 66 años en el juicio por lavado de dinero y chantaje que inició en su contra el pasado 3 de mayo. Zamora Marroquín ha estado en una prisión al norte de la  Ciudad de Guatemala  desde el 29 de julio de 2022 y su detención se produjo cinco días después de lanzar fuertes críticas por corrupción contra el presidente  Alejandro Giammattei . Durante el proceso penal en su contra, el fundador del matutino  El Periódico  se quedó sin abogado en cinco ocasiones, ya que cuatro de ellos han sufrido persecución penal. En abril, los exdefensores de Zamora Marroquín,  Juan Solorzano Foppa  y  Justo Brito , fueron capturados por una supuesta obstrucción a la acción penal. Los procesos penales contra el periodista y sus abogados han sido emprendidos por el fiscal  Rafael Curruchiche , quien fue sancionado por el  Departamento de Estado de Estados Unidos  el año pasado. Durante los primeros cinco días de debate, han participado media docena de testigos de la Fiscalía, que han declarado sobre el origen y movimiento de 300.00 quetzales (38.000 dólares) ligados al periodista. El pasado 8 de mayo, Zamora Marroquín declaró a periodistas que para asegurar un proceso justo en su contra el caso debe ser elevado a una corte internacional. De acuerdo con el comunicador, el caso en su contra se debe a las más de 180 publicaciones sobre corrupción de la Administración de Giammattei que su medio, El Periódico, realizó durante los últimos años. En 2021, Zamora Marroquín recibió de manos del rey de  España ,  Felipe VI , el premio al medio destacado de Iberoamérica, por la labor investigativa que El Periódico ha realizado durante casi 30 años. A finales de abril, la  Sociedad Interamericana de Prensa  (SIP) señaló que la  Fiscalía de Guatemala  está utilizando el caso contra Zamora Marroquín para “ degradar la libertad de expresión ”. Entre 2018 y 2023, al menos 30 operadores de justicia, fiscales, activistas y periodistas de Guatemala han tenido que salir al exilio denunciando persecución política en su contra.