El paso de un meteorito iluminó el cielo en algunas regiones de  Turquía  este fin de semana, un fenómeno que causó sorpresa por lo inusual. Incluso quedó registrado en videos de personas que sin querer estaban filmando en el momento en que se originó el destello. Una de las grabaciones más impactantes, que luego circuló por redes sociales, es la de un niño que está en una vereda con un globo trasparente que tiene luces de colores cuando por atrás se observa el correr del  meteorito . Según el diario  The Independent , lo grabó un hombre llamado  Onur Kaçmaz , que estaba con su celular en un parque de niños en la tarde, cuando la oscuridad se llenó de destellos de colores. De acuerdo con este medio, ese y otros videos se dieron mientras el  meteorito  entró en la atmósfera superior de la Tierra y generó un calentamiento debido a la fricción. El registro del niño se produjo cuando el fenómeno ocurrió en la ciudad de  Erzurum  y la provincia de  Gumushane , en el este del país, informó la  BBC . En tanto, los medios turcos también reprodujeron las imágenes. Por ejemplo en  Hurriyet , uno de los diarios más importantes de  Turquía , señaló que la caída del  meteorito  no solo fue vista en Erzurum sino también en Diyarbakir, Malatya, Elazig, Gaziantep y otras provincias circundantes. Asimismo, señalaron que hay hasta grabaciones de cámaras de seguridad que tomaron el momento y aclararon que por ahora no hay versiones oficiales al respecto.