El primer ministro británico,  Rishi Sunak , pedirá este viernes a sus socios internacionales que incrementen la “ capacidad ” de  Ucrania  para poder “ frenar a las tropas rusas ”, en el marco de una reunión que celebrará el  G7 . Según adelantó el  Gobierno de Londres  en un comunicado, Sunak defenderá el suministro de armamento de mayor alcance a las fuerzas armadas de  Ucrania . ” Al marcar un año del inicio de la guerra en nuestro continente, urjo a todo el mundo a que refleje el coraje y la valentía de nuestros amigos ucranianos, quienes, cada hora desde entonces, han luchado de manera heroica por su país ”, dirá Sunak, conforme al comunicado oficial. El líder conservador apuntará asimismo a sus aliados del  G7  que se siente “ orgulloso de que el  Reino Unido  haya permanecido hombro con hombro con Ucrania a través de este horrible conflicto ”. ” Para que Ucrania gane esta guerra deben ganar una ventaja decisiva en el campo de batalla (...) Esto ha de ser nuestra prioridad ahora (...) Debemos movernos más rápido en artillería, unidades blindadas y defensa aérea ”, señalará. Por otro lado, el titular de Exteriores,  James Cleverly , urgirá a la comunidad internacional a proporcionar a los ucranianos las herramientas que necesitan para ganar, en una sesión especial que celebra este viernes el  Consejo de Seguridad de la ONU , un día después del inicio de la invasión rusa. Según adelantó el  Foreign Office  en un comunicado separado, se espera que Cleverly diga que “ a un año de esta guerra terrible, déjennos enviar este mensaje claro: nuestro apoyo por Ucrania no es, ni será nunca, limitado en el tiempo ”. ” Mantendremos las promesas que hicimos a la  ONU  y a los ucranianos. Y daremos a los ucranianos toda la ayuda que necesitan. Durante el tiempo sea necesario. Hasta que Ucrania prevalezca ”, señalará. La nota señala que el hecho de que  Rusia  tenga la infraestructura civil de Ucrania como “ blanco continuado ” y también “ la infraestructura agrícola clave, como los silos de grano, ha alterado de manera significativa las exportaciones alimentarias de Ucrania ”. ” Esto ha exacerbado directamente el incremento de los precios globales de los alimentos, golpeando de manera más dura a los más pobres ”, apuntará. También remarca que, desde la escasez de comida y fertilizantes hasta la escalada del lenguaje del presidente ruso,  Vladímir Putin , las acciones del líder ruso tienen repercusiones por todo el mundo, más allá de Ucrania. La Asamblea general de la ONU se reunió ayer para subrayar la necesidad de alcanzar lo antes posible una paz duradera e integral, en línea con los principios de la  Carta de las Naciones Unidas . ” Cuando Putin invadió Ucrania el 24 de febrero de 2022, esperaba que su brutal agresión triunfara y que flaqueara el apoyo internacional en cuestión de semanas. Se ha demostrado que estaba gravemente equivocado ”, dirá el ministro, según la nota.