Un alto funcionario ruso propuso el viernes confiscar los bienes de los ciudadanos que abandonen  Rusia  y critiquen desde el extranjero la campaña militar del Kremlin en  Ucrania . Desde el 24 de febrero de 2022, cientos de miles de personas han huido de Rusia, por no vislumbrar ningún futuro para ellas en ese país, por temor ser procesadas por manifestar su oposición o a ser movilizadas y enviadas al frente. “Hay canallas viviendo cómodamente gracias a nuestro país. Desde el extranjero, alquilan sus bienes inmuebles y siguen recibiendo ingresos en detrimento de ciudadanos rusos”, escribió Viacheslav Volodin, presidente de la Duma, la cámara baja del Parlamento. “Al mismo tiempo, se permiten decir públicamente basura sobre Rusia e insultar a nuestros soldados y a nuestros oficiales”, señaló en su cuenta Telegram. “Sería justo añadir un punto en el código penal sobre la confiscación de los bienes en Rusia de estos sinvergüenzas (...) para compensar los daños causados”, propuso Volodin. En los últimos meses, el gobierno de Vladimir Putin ha intensificado la represión de sus detractores, a raíz de la ofensiva en Ucrania. Las autoridades aprobaron una ley que prevé hasta 15 años de prisión por toda publicación de informaciones sobre el ejército ruso consideradas “falsas”. La mayoría de los opositores destacados están en el exilio o en la cárcel.