El  25 de julio  de 1978 nace el primer bebé probeta del mundo, la niña Louise Brown, mediante un tratamiento de fecundación ‘in vitro’ en un hospital británico. 1515.-   Diego Velázquez de Cuéllar , primer teniente gobernador de  Cuba , funda la aldea de  San Cristóbal de la Habana , en la costa sur y junto a la desembocadura del  río Mayabeque . 1524.-   Pedro de Alvarado , teniente gobernador de  Hernán Cortés , funda  Santiago de los Caballeros  ( Guatemala ). 1535.-   Sebastián Belalcázar  funda  Santiago de Guayaquil , la segunda ciudad más importante de  Ecuador  (se celebra oficialmente, aunque también se señalan otras fechas previas). 1554.-  La reina de  Inglaterra ,  María Tudor , se casa en la  catedral de Winchester  con  Felipe II , futuro rey de  España . 1567.-   Diego de Losada y Cabeza de Vaca  funda  Santiago de León  de  Caracas , actual capital de  Venezuela . 1593.-   Enrique IV  de  Francia  abjura del protestantismo y se convierte al catolicismo para lograr el trono, convencido con la frase “ París bien vale una misa ”. 1794.-  Guillotinan al poeta  Andre Chenier , durante la  etapa del Terror  de la  Revolución francesa . 1797.-  Fuerzas tinerfeñas rechazan, tras cuatro días de asedio de  Santa Cruz de Tenerife , el ataque de la flota inglesa del contralmirante  Horacio Nelson , que pierde el brazo derecho. 1798.-   Napoleón  entra en  El Cairo  ( Egipto ), días después de su victoria en la  batalla de las Pirámides . 1819.-   Batalla del pantano de Vargas , cerca de  Paipa  ( Colombia ), que enfrenta a las tropas patriotas de  Simón Bolivar  con las realistas españolas por la independencia de  Nueva Granada  ( Colombia ,  Venezuela ,  Panamá ,  Ecuador  y  Guyana ). 1898.-  Guerra de  EE.UU.  contra  España : desembarcan las primeras tropas estadounidenses en  Guánica  ( Puerto Rico ), que se apoderan de la isla el 13 de agosto. 1900.-  Estreno de la nueva versión del himno nacional de  Perú  en el  Teatro Lima , del maestro  Claudio Rebagliati . 1909.-  El francés  Louis Bleriot  cruza en aeroplano por primera vez el  Canal de la Mancha . Tarda 37 minutos y gana el premio de mil libras del “ Daily Mail ”. 1934.-  Asesinan a  Engelbert Dollfus , canciller austriaco, durante un fallido golpe de Estado de los nazis, en  Viena . 1943.-  El  Gran Consejo Fascista  italiano derroca a  Mussolini  tras el desembarco aliado en  Sicilia .  Víctor Manuel III  acepta su cese y lo arresta. El monarca asume el poder del Ejército y encarga presidir el Gobierno al mariscal  Pietro Badoglio . 1952.-  Se proclama la  Constitución de Puerto Rico  que en su primer artículo contempla a la isla como “ Estado Libre Asociado ” ( ELA ) de  EE.UU. 1956.-  Hundimiento del trasatlántico italiano “ Andrea Doria ”, después de colisionar en la niebla con el barco sueco “ Stockholm ”, en la costa de  Nantucket  (Terranova). Mueren 52 personas. 1957.-  La  Asamblea Nacional Constituyente  de  Túnez  proclama la República y nombra presidente al jefe del Gobierno,  Habib Burguiba . 1968.-   Pablo VI  da su primera encíclica, “ Humanae Vitae ”, sobre la regulación de la natalidad, en la que rechaza el  aborto  y cualquier anticonceptivo. 1975.-  Se estrena en  Broadway  el musical “ A Chorus Line ”, que estuvo en el  teatro Shubert  hasta abril de 1990 (6.137 representaciones). .- El cantante  David Bowie  lanza el disco con el tema “ Fame ”, con colaboración de  John Lennon . 1978.-  Nace el primer “ bebé probeta ”,  Louise Brown , en el hospital británico  Oldham , en  Manchester . 1979.-   Israel  devuelve a  Egipto  6.000 kilómetros cuadrados de la  península del Sinaí , ocupados en 1967.  .- El  Gobierno sandinista  nicaragüense anuncia la nacionalización de banca. 1984.-  La cosmonauta soviética  Svetlana Savitskaya , primera mujer que “ camina por el espacio ”. 1985.-  El actor estadounidense  Rock Hudson  anuncia que sufre  SIDA  y fallece en octubre. 1991.-  El  Gobierno de Guatemala  y la guerrilla suscriben un acuerdo para la democratización del país, en  Querétaro  ( México ). 1992.-  Inauguración en  Madrid  de la  Casa de América  por el  rey Juan Carlos . Asisten 19 jefes de Estado y de Gobierno que habían participado dos días antes en la  Cumbre Iberoamericana . 1994.-   Husein  de  Jordania  y el primer ministro israelí,  Isaac Rabin , firman una histórica reconciliación, en  Washington , que pone fin a 46 años de luchas. 1996.-  Un golpe de Estado en  Burundi  derroca al presidente,  Sylvestre Ntimbantuganya , y repone al expresidente  Pierre Buyoya . 1999.-  Gran victoria del  Polo Patriótico , coalición del presidente venezolano  Hugo Chávez , en las elecciones a la  Asamblea Nacional Constituyente . Obtiene 120 de los 128 escaños. 2000.-  Se estrella un  avión Concorde  de  Air France  poco después de despegar del aeropuerto parisino  De Gaulle . Fallecen 113 personas. 2003.-  El presidente argentino,  Néstor Kirchner , deroga el decreto que desde 2001 impedía la extradición a otros países de argentinos por delitos contra los derechos humanos. 2010.-  Varios medios publican informes militares estadounidenses sobre la guerra en  Afganistán , filtrados por  WikiLeaks , que sube a su página en  Internet  91.000 documentos con operaciones encubiertas o muertes de civiles. 2016.-   Verizon  acuerda la compra  Yahoo  por unos 4.800 millones de dólares. 2018.-  Científicos italianos confirman la existencia de un lago subterráneo de agua salada bajo el hielo en  Marte , gracias a los datos de un radar de la sonda  Mars Express . 1109.-   Alfonso I , “ El Conquistador ”, rey de Portugal. 1848.-   Arthur Balfour , político británico. 1905.-   Elías Canetti , escritor búlgaro de origen sefardí y Nobel de 1981. 1935.-   Adnan Kashogui , empresario saudí. 1936.-   Carlos Alberto da Mota Pinto , político portugués. 1952.-   Eduardo Souto de Moura , arquitecto portugués. 1954.-   Santiago Auserón , “ Juan Perro ”, cantante español que lideró el grupo “Radio Futura”. 1955.-   Iman Jones , modelo somalí y viuda de David Bowie. 1842.-   Ignacio Rodríguez Galván , poeta mexicano. 1972.-   Américo Castro , historiador español. 1986.-   Vincente Minnelli , cineasta estadounidense. 2003.-   John Schlesinger , director de cine británico. 2018.-   Sergio Marchionne , exconsejero delegado italiano de Fiat Chrysler Automobiles. 2019.-   Beyi Caid Essebsi , presidente de Túnez. 2021.-   Otelo Saraiva de Carvalho , militar portugués, estratega de la Revolución de los Claveles. .-  Bob Moses , líder estadounidense de derechos civiles. 2022.-   David Trimble , político irlandés.