Finlandia  se convirtió oficialmente este martes en el miembro número 31 de la  OTAN  y su bandera blanca y azul ondea en la sede de la alianza en Bruselas. La invasión rusa de Ucrania  ha sido el detonante por el que este país nórdico, que comparte frontera con Rusia por el este, haya ingresado en la organización. El presidente de Finlandia,  Sauli Niinisto , y el secretario de Estado de Estados Unidos,  Antony Blinken , se unieron este martes a los ministros de la OTAN en una ceremonia conjunta. “Es un día histórico.  Hace apenas unos años habría sido impensable ”, había dicho previamente el secretario general de la organización, Jens Stoltenberg, en Bruselas. La vecina Suecia, que también ha solicitado el ingreso, “estará más segura como resultado”, agregó. Finlandia comparte una frontera de 1.340 kilómetros con Rusia. Con su unión, la extensión de la frontera de la OTAN con ese país se duplica. Dmitry Peskov, portavoz del Kremlin, advirtió que Rusia observará muy de cerca lo que ocurre en Finlandia y describió la unión a la OTAN como “una violación de nuestra seguridad e intereses nacionales”. La adhesión de Finlandia es  uno de los momentos más importantes de la historia reciente de la OTAN. Significa que si Finlandia es invadida o atacada, todos los miembros de la OTAN vendrían en su ayuda. El país solicitó el ingreso a la organización en 2022, pero su entrada se retrasó por las reticencias de Turquía, que se quejó de que Finlandia apoyaba a “terroristas”. Suecia presentó la solicitud del ingreso a la OTAN al mismo tiempo que el gobierno finlandés, pero Ankara sigue bloqueando su ingreso por quejas similares. El presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, ha acusado al gobierno sueco de acoger a militantes kurdos del Partido de los Trabajadores del Kurdistán, al que el gobierno de Ankara considera terroristas, y permitirles manifestarse en las calles de Estocolmo. Cualquier expansión de la OTAN necesita el  apoyo de todos sus miembros. Finlandia, que cuenta con uno de los arsenales de artillería más potentes de Europa occidental, decidió abandonar su neutralidad y unirse a la alianza en respuesta a la invasión a gran escala de Ucrania por parte de su vecino. Aunque Suecia no tiene frontera con Rusia, la guerra también ha motivado a Estocolmo a decantarse por el ingreso. Antes de la invasión a Ucrania, tanto Suecia como Ucrania tenían una política de no alineamiento frente a la Organización del Tratado del Atlántico Norte. Para el presidente ruso, Vladimir Putin, la adhesión de Finlandia es  un gran revés estratégico. Entre otros motivos, la invasión de Ucrania tenía como objetivo frenar la expansión de la OTAN y debilitar la cooperación occidental. Sin embargo, ha logrado  exactamente lo contrario. Finlandia se convertirá en el séptimo país báltico en ingresar en la OTAN, aislando aún más el acceso costero de Rusia a San Petersburgo y a su pequeño enclave de Kaliningrado. La opinión pública finlandesa se ha visto radicalmente alterada por la guerra en Ucrania: casi de la noche a la mañana los apoyos al ingreso en la OTAN pasaron de apenas un tercio de los finlandeses a casi el 80% de la población.