Las  autoridades  rusas  continuaron hoy la investigación del siniestro del avión en el que, según la versión oficial, viajaba el líder del  Grupo Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , mientras se multiplican las conjeturas sobre este incidente, que descabezó la compañía de mercenarios. Aunque hasta el presidente ruso,  Vladímir Putin , dio por muerto a  Prigozhin  al ofrecer sus condolencias por el deceso del jefe de los  Wagner , hasta hoy su deceso no ha sido confirmado jurídicamente con pruebas de ADN, necesarias debido a la condición en que quedaron los cadáveres de los ocupantes del avión siniestrado el miércoles. La identificación mediante análisis comparativo de material genético podría llevar varios días, ya que depende de la entrega de muestras de los familiares directos de los fallecidos, explicó al digital  Fontanka.ru  el médico forense  Vladímir Skakun . El presidente de Bielorrusia,  Alexandr Lukashenko , que medió para sofocar el motín de los  Wagner  en junio pasado contra la cúpula militar rusa, afirmó este viernes que advirtió a  Prigozhin  a través de  Putin  de que tenía información de que se preparaba un atentado contra él. Lukashenko  agregó que el líder de los  Wagner  le confirmó posteriormente que había recibido el aviso. Precisamente la detonación de un artefacto explosivo colocado en el compartimento del tren de aterrizaje del avión de  Prigozhin , un  Embraer Legacy 600 , se baraja como la posible causa del siniestro. Algunos medios señalaron la posibilidad de que la aeronave pudo ser abatida, intencionadamente o por error, por misiles de las unidades de defensa antiaérea que protegen una residencia de  Putin  situada junto a la ruta que seguía el avión de  Prigozhin . Las autoridades rusas tampoco descartan un desperfecto técnico o incluso un error de pilotaje como causa del siniestro, mientras que en las redes sociales no falta quien sostiene que todo es montaje y que  Prigozhin  está vivo. En todo caso, el  Kremlin  rechazó de manera rotunda las acusaciones la oposición y las declaraciones de políticos occidentales de que  Putin  estaría detrás del siniestro del avión de  Prigozhin . “Es una absoluta mentira” , enfatizó el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov . Muchos medios han recordado que Putin declaró en su momento que no perdona la traición, como calificó la rebelión de los  Wagner  en un mensaje televisivo a la población el mismo día del motín,  el pasado 24 de junio . Tras el acuerdo que puso fin la sublevación de los mercenarios y que incluyó su traslado a  Bielorrusia , el  Grupo Wagner  fue despojado de su armamento pesado. Y ahora con el siniestro del avión de  Prigozhin  la compañía de mercenarios ha quedado descabezada, ya que con él volaba Dmitri Utkin, su más destacado comandante y cuyo nombre en clave “ Wagner ” fue adoptado para todo el grupo, del que fue cofundador. Antiguo oficial de la inteligencia militar rusa (GRU),  Utkin  combatió en  Chechenia ,  Siria  y  Ucrania , y fue galardonado con el título de  Héroe de Rusia . En una de las pocas fotografía conocidas de aparece con la cabeza rapada y varios tatuajes nazis. También entre los diez ocupantes del siniestrado  Embraer Legacy 600  estaba  Valeri Chekálov , responsable de la seguridad personal de  Prigozhin  y de parte de sus negocios, recientemente sancionado por  Estados Unidos . Lukashenko  aseguró que los mercenarios del  Grupo Wagner  continuarán en  Bielorrusia , donde se instalaron tras el fracaso se su rebelión. “ Wagner  está vivo y vivirá en Bielorrusia por mucho que algunos no lo quieran ”, afirmó el mandatario, citado por la agencia oficial bielorrusa  BELTA . Restó importancia a las imágenes de satélite que muestran que se ha reducido de tamaño el campamento de  Wagner  en la región de  Moguiliov , en el este de  Bielorrusia . “En unos días, todos estarán aquí,  unas 10.000 personas ” , recalcó al señalar que actualmente algunos wagneritas  “están de vacaciones” .