Las autoridades  ucranianas  informaron hoy de la repatriación de 22 soldados que habían sido capturados como prisioneros de guerra por las tropas  rusas , entre ellos algunos militares heridos en el frente. El jefe de la oficina presidencial,  Andriy Yermak , informó a través de Telegram de esta nueva operación de intercambio de prisioneros que, por parte ucraniana, representará el regreso a casa de esos soldados, de edades entre 54 y 23 años. El comunicado, difundido por el portal Ukrinform, incluye fotos de los soldados, que aparecen envueltos en banderas ucranianas tras su liberación. Rusia  y  Ucrania  han intercambiado presos de guerra de manera ininterrumpida desde poco después del inicio de la invasión rusa, en febrero de 2022, y a lo largo de los 17 meses siguientes. Según fuentes ucranianas, con estas operaciones se ha logrado el regreso de 2.598 soldados que habían sido capturados por las tropas rusas. El Defensor del Pueblo ucraniano,  Dmitró Lubinets , ha denunciado reiteradamente que buena parte de los soldados recuperados presentan síntomas de torturas y que, mientras duró su cautiverio, fueron desprovistos de prácticamente todos sus derechos.