El canciller mexicano,  Marcelo Ebrard , aseguró este miércoles que su país es el “ principal aliado ” de  Estados Unidos  en la lucha contra el  fentanilo , un día antes de una reunión con funcionarios del Gobierno de  Joe Biden . Ebrard, junto con varios funcionarios del Gobierno mexicano, incluida la secretaria de Seguridad Pública,  Rosa Icela Rodríguez , llegaron hoy a  Washington , donde fueron recibidos en el Observatorio Naval por “ una delegación estadounidense ”, de acuerdo con un comunicado de la Cancillería mexicana. Durante el evento, señaló el texto, el canciller “ adelantó que la prioridad para  México  es frenar el tráfico de armas de EE.UU. para reducir la capacidad de fuego de las organizaciones criminales y tener más seguridad en nuestras comunidades ”. El jueves, se celebrará en la  Casa Blanca  una “ reunión de trabajo ” con funcionarios de ambos países, seguida de un encuentro con el Departamento de Justicia y por último una “ reunión trilateral ” con representantes de México, EE.UU. y  Canadá  para abordar temas de “ seguridad ”, subrayó el comunicado. La visita del canciller mexicano llega dos días después de que EE.UU. indicara que reforzará su estrategia contra el consumo y tráfico de  fentanilo , una droga producida por cárteles mexicanos a partir de precursores provenientes de  China . Durante las últimas semanas, varias voces de la Administración demócrata han opinado que México debería hacer más en el combate contra el fentanilo y el crimen organizado, mientras la oposición republicana ha ido más allá y ha pedido una intervención militar en territorio mexicano. El encuentro también se enmarca en semanas de críticas y declaraciones cruzadas con el país vecino sobre el combate a esta droga sintética. El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador , ha respondido que la crisis de sobredosis de opiáceos es un tema de salud pública que  Estados Unidos  debe resolver e incluso ha negado que en su país se fabrique fentanilo, argumentando que esta sustancia llega a  Norteamérica  desde  Asia . EE.UU. asegura que las incautaciones de fentanilo en la frontera aumentaron un 31 % el año pasado y que se llevó ante la Justicia a casi 4.000 personas por tráfico de esta sustancia, según figuras proporcionadas por la Casa Blanca. En su proyecto de presupuesto para 2024, Biden ha pedido al Congreso 46.100 millones de dólares para su estrategia contra las drogas.