El  Servicio Federal de Seguridad (FSB, antiguo KGB)  de  Rusia  anunció hoy que ha cerrado el caso penal por rebelión armada del  Grupo Wagner  tras el motín de 24 horas que protagonizaron los mercenarios el fin de semana. “La causa penal incoada por la rebelión armada del  Grupo Wagner  ha sido archivada” , señaló el FSB en un comunicado citado por la agencia oficial  TASS . La nota agrega que  “durante la investigación del caso penal (...) sobre rebelión armada  se estableció que el 24 de junio  sus participantes cesaron las acciones dirigidas directamente a cometer ese delito”. El FSB precisó que el caso fue archivado este martes. El cargo implicaba una sentencia de entre 12 y 20 años de prisión. La víspera, el diario ruso  Kommersant  escribió que la investigación aún seguía en marcha pese a que el  Kremlin  había asegurado al jefe de Wagner,  Yevgueny Prigozhin , que no sería perseguido judicialmente y debería exiliarse en  Bielorrusia . La Fiscalía General de Rusia abrió el caso bajo el artículo 279 del  Código Penal  ruso el viernes por la noche, cuando  Prigozhin  y sus hombres anunciaron que habían cruzado desde Ucrania la frontera rusa en la región sureña de  Rostov  y que habían iniciado una  “marcha por la justicia”  hacia  Moscú  tras denunciar un ataque del Ejército ruso contra un campamento de los mercenarios en la  retaguardia rusa . El jefe del Grupo Wagner, compañía militar privada que es ilegal en Rusia, denunció la desastrosa gestión de la cúpula militar rusa, encabezada por el ministro de Defensa,  Serguéi Shoigú , y el jefe del Estado Mayor,  Valeri Guerásimov , en la guerra en el país vecino, que, dijo, había costado la vida a unos  “100.000 soldados rusos”. A la vez, el sábado por la noche  Prigozhin  ordenó a sus milicianos volver a sus campamentos tras un acuerdo alcanzado con el  Kremlin  bajo la mediación del presidente bielorruso,  Alexandr Lukashenko . Según medios bielorrusos, este martes el avión privado de  Prigozhin , que se encontraba en  paradero desconocido  desde la noche del sábado, aterrizó en un aeródromo en las afueras de Minsk.