Ucrania  “merece” ser incorporada a la  OTAN , consideró este viernes el presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , tras un encuentro en Estambul con su homólogo ucraniano, Volodymyr Zelensky. Ucrania desea adherirse a la organización militar pero  Estados Unidos  advirtió este viernes que la exrepública soviética  “no se unirá a la  OTAN ”  tras la cumbre que la alianza celebrará el 11 y 12 de julio en Vilna (Lituania). Erdogan anunció además que el presidente ruso,  Vladimir Putin , visitará Turquía  “el próximo mes”  y consideró que Moscú y Kiev “deberían volver a las negociaciones de paz”. El jefe de Estado turco también expresó su deseo de que el acuerdo para permitir la exportación de granos ucranianos, alcanzado en julio de 2022 y auspiciado por  Naciones Unidas  y  Turquía , sea prolongado. “Hemos estudiado cómo podíamos prolongar el acuerdo [de exportación de granos ucranianos] más allá del 17 de julio. Quizá revisándolo cada tres meses, es lo que esperamos” , dijo Erdogan durante una rueda de prensa conjunta con  Zelenski . “Hemos hablado de ello [con el presidente ucraniano] esta noche y espero que lo hablemos con él [Putin] el próximo mes” , indicó. Sin embargo,  Rusia  declaró recientemente que no veía  “ninguna razón”  para prolongar el pacto.