El expresidente ruso  Dmitri Medvedev  indicó este domingo que  Moscú  reclutó unos 280.000 militares en lo que va de año, con lo que el contingente aumentó en 50.000 efectivos desde principios de agosto, en pleno conflicto en  Ucrania . “ Según los datos del Ministerio ruso de Defensa, cerca de 280.000 personas fueron aceptadas bajo contrato en las filas de las fuerzas armadas desde el 1 de enero ”, afirmó Medvedev, citado por la agencia de prensa pública TASS. El exmandatario, que actualmente es vicesecretario del  Consejo de Seguridad ruso , hizo estas declaraciones durante una visita a la  isla de Sajalín , en el Extremo Oriente ruso. A principios de agosto, había anunciado que el ejército había reclutado más de 230.000 personas desde el 1 de enero. La AFP no pudo confirmar estas cifras con ninguna fuente independiente. Desde la pasada primavera boreal, el ejército ruso lleva a cabo una gran campaña de reclutamiento voluntario, impulsada con publicidad en las calles e internet, prometiendo sueldos y ventajas sociales y bancarias para los futuros soldados. En septiembre de 2022, ante las bajas registradas en el frente, las autoridades rusas tuvieron que recurrir a una movilización parcial que permitió el reclutamiento de al menos 300.000 efectivos, aunque también provocó la huida de cientos de miles de rusos al extranjero SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.