En un  30 de marzo , pero de 1980, mueren 40 personas y más de 200 resultan heridas en San Salvador por el pánico desatado tras la explosión de varias bombas durante los funerales por el arzobispo Óscar Arnulfo Romero, asesinado el 24 de marzo en la catedral de la capital salvadoreña. 1615.-  Se otorga a  Miguel de Cervantes  la autorización real para la impresión de la segunda parte de  Don Quijote  con el nombre de “ Segunda parte del ingenioso caballero don Quijote de la Mancha ”. 1544.-   Bartolomé de Las Casas  consagrado en  Sevilla  obispo de la ciudad mexicana de  Chiapas . 1823.-  Se establece en  México  el  sistema republicano de Gobierno . 1842.-   Crawford Williamson Long , médico y farmacéutico estadounidense, utiliza  anestesia  en una operación quirúrgica por primera vez en la historia. 1845.-   España firma un tratado con Venezuela , por el que reconoce la independencia y soberanía de este país. 1856.-   Rusia se ve forzada a firmar la paz con Francia e Inglaterra  mediante el  Tratado de París , que pone fin a la  guerra de Crimea . 1867.-  Concluyen las negociaciones para la compra de  Alaska  entre  Estados Unidos  y  Rusia , operación que se cerró por un precio de 7,2 millones de dólares en oro. 1885.-  Las  tropas invasoras guatemaltecas son derrotadas por las salvadoreñas  en una batalla en las márgenes del  río Coco . 1900.-   Argentina reforma algunas frases de su himno nacional que España  podría considerar ofensivas. 1912.-  Tratado franco-marroquí por el que se establece el  Protectorado de Francia  sobre una parte de  Marruecos . 1945.-   Segunda Guerra mundial : Los rusos toman la ciudad alemana de  Dantzig . 1951.-  Comienza en  Estados Unidos  el juicio contra  Julius Rosenberg  y su esposa  Ethel  acusados de espionaje a favor de la  Unión Soviética . Tras ser condenados a muerte fueron ejecutados en junio de 1953. 1962.-  El presidente del  Senado de Argentina ,  José María Guido , se convierte en presidente. 1963.-  Golpe militar contra el presidente guatemalteco,  Miguel Idígoras . 1981.-  Atentado contra el presidente de los  Estados Unidos   Ronald Reagan . 1992.-  Dimite el Gobierno brasileño por denuncias de  corrupción  del presidente,  Fernando Collor . 1998.-  El tenista chileno  Marcelo Ríos  se convierte en el primer sudamericano en alcanzar el número uno de la  ATP , al imponerse a  Andre Agassi  en la final del  Masters de Miami . 2001.-  Los comandantes zapatistas regresan a  Chiapas  tras 22 días de estancia en la capital mexicana. 2006.-  El astronauta brasileño,  Marcos Pontes , inicia un vuelo a bordo de la nave espacial rusa  Soyuz TMA-8  y se convierte en el primer astronauta brasileño de la historia. 2010.-  El sargento colombiano  Pablo Emilio Moncayo  es liberado tras doce años secuestrado por las  FARC . 2016.-   Htin Kyaw  se convierte en presidente del primer gobierno democrático de  Birmania  en 50 años. 2017.-  Un  Tribunal de Seúl  ordena la detención de la expresidenta surcoreana  Park Geun-hye  por su participación en la trama de corrupción “ Rasputina ”. 2021.-  El  Departamento de Estado de EEUU denuncia a Cuba, Venezuela y Nicaragua  en su informe anual sobre los  derechos humanos . 1135.-   Moisés Ben Maimón , “ Maimónides ”, filósofo y médico hispano-judío. 1746.-   Francisco de Goya , pintor español. 1793.-   Juan Manuel Ortiz de Rosas , dictador argentino. 1844.-   Paul Verlaine , poeta francés. 1853.-   Vicent Van Gogh , pintor holandés. 1928.-   Tom Sharpe , escritor británico. 1937.-   Warren Beatty , actor y director estadounidense de cine. 1938.-   Klaus Schwab , fundador del “Foro de Davos”. 1944.-   Javier Krahe , cantautor español. 1945.-   Eric Clapton , músico británico. 1964.-   Tracy Chapman , cantante estadounidense. 1968.-   Celine Dion , cantante canadiense. 1979.-   Norah Jones , cantante y compositora estadounidense, hija biológica del músico indio Ravi Shankar. 1979.-   José María Velasco Ibarra , político ecuatoriano. 1984.-   Karl Rahner , teólogo alemán. 1986.-   James Cagney , actor estadounidense de cine. 1997.-   José Rovirosa , cineasta y catedrático mexicano. 2002.-   Isabel Angela Margarita Bowes-Lyon , Reina Madre de Inglaterra. 2003.-   Valentín Pávlov , penúltimo jefe de Gobierno de la URSS. 2007.-   María Julia Hernández , defensora de los derechos humanos salvadoreña. 2010.-   David Mills , guionista estadounidense. 2021.-   Gordon Liddy , exasesor de Nixon y cerebro del Watergate. 2022.-   Tom Parker , músico británico, integrante de la “boy band” británico-irlandesa The Wanted. .-  Dolores Castro , escritora mexicana.