La emoción y las expectativas estaban a tope en  Nueva Zelanda  por el inicio del Mundial Femenino de fútbol cuando un letal acto de violencia posó una sombra sobre el evento deportivo. Horas antes del inicio de la ceremonia inaugural y del primer partido del torneo un sujeto armado mató a dos personas en un edificio en construcción en el centro de Auckland, lo que desencadenó un fuerte operativo policial. Pese al ataque, el Mundial, coorganizado por Nueva Zelanda y Australia, arrancó como estaba previsto. El partido de Nueva Zelanda contra Noruega comenzó con un minuto de silencio en memoria de las víctimas del tiroteo. Se realizó un homenaje similar en el partido entre Australia e Irlanda. El primer ministro neozelandés, Chris Hipkins, expresó sus condolencias a las familias y a los amigos de las víctimas y afirmó: “toda la nación está en duelo con ustedes”. A continuación, repasamos los detalles del ataque que enlutó la primera jornada de la competencia internacional. 1. ¿Qué pasó? El tiroteo ocurrió por la mañana, al comienzo de la hora punta en la ciudad más grande de Nueva Zelanda, donde las selecciones de ese país y de Noruega estaban listos para jugar a las 7 p.m. hora local en el Eden Park Stadium, a menos de 5 kilómetros del lugar del tiroteo. Según el recuento policial, el atacante entró en un edificio en construcción y abrió fuego con una escopeta contra varias personas hasta que intervino un escuadrón policial. Los agentes llegaron un minuto después de la primera llamada de emergencia y corrieron riesgos para salvar las vidas de los trabajadores que intentaron huir o formaron barricadas para salvarse. Sin embargo, el atacante mató a dos personas. El comisario Andrew Coster aseguró que los agentes acorralaron rápidamente al tirador en el hueco de un ascensor. “El atacante disparó a la policía, hiriendo a un agente. Se intercambiaron disparos y el atacante fue encontrado después muerto”, añadió. Además de los tres fallecidos, hubo al menos cinco lesionados, incluido un policía que fue trasladado al hospital en estado crítico, pero posteriormente se reportó estable. 2. ¿Qué se sabe del atacante y su motivación? Coster describió al asaltante como un varón de 24 años que trabajaba en la obra y que había sido condenado a arresto domiciliario, aunque con una excepción para trabajar en esa construcción. No tenía licencia para poseer un arma. Se cree que las motivaciones del atacante, quien tenía antecedentes de violencia doméstica y problemas de salud mental, están vinculados a asuntos laborales y no están relacionado con el Mundial, ni con motivos políticos o ideológicos. La policía enfatizó que no existe “preocupación” por la seguridad y que es “seguro asistir a los partidos” que se disputarán en la ciudad. Por su parte, Hipkins declaró a la prensa que “este ha sido un incidente aislado. La gente debe sentirse segura en Auckland y al acudir al evento esta noche de la FIFA. Habrá una mayor presencia policial para brindar esa capa adicional de tranquilidad pública”. “Está claro, con el hecho de que la Copa del Mundo de la FIFA comienza esta noche, que todos los ojos están puestos en Auckland (…) El gobierno ha hablado esta mañana con los organizadores de la FIFA, y procederemos conforme a los previsto. Quiero reiterar que no hay una amenaza mayor a la seguridad nacional”. Chris Hipkins,    primer ministro de Nueva Zelanda 3. ¿Qué medidas han tomado las autoridades? Las autoridades reforzaron la seguridad en Auckland, donde se alojan varias selecciones participantes, entre ellas la vigente campeona, Estados Unidos. También dieron mensajes de tranquilidad a los transeúntes y viajeros que escucharon la avalancha de disparos. Agentes de policía armados y vehículos patrullaron por la zona, y las autoridades cerraron partes de la ciudad. Un helicóptero de la policía sobrevoló la zona de la emergencia. Además, Hipkins anunció una “amplia revisión” de los posibles fallos de seguridad en torno al ataque perpetrado por este hombre, quien utilizó un arma, cuyo uso es legal en Nueva Zelanda, sin tener un permiso para portarla. 4. ¿Qué dijo la FIFA? Una de las mayores preocupaciones iniciales fue que el lugar del incidente se encuentra cerca de donde se aloja la selección de Noruega. “Nos sentimos seguras la mayor parte del tiempo (…) La FIFA tiene un buen sistema de seguridad en el hotel y nosotras tenemos a nuestro propio agente en el plantel. Todas mis compañeras parecen tranquilas”. Maren Mjelde,    capitana del equipo de Noruega La FIFA expresó que su presidente, Gianni Infantino, y la secretaria general, Fatma Samoura, han estado en comunicación con las autoridades y “constante contacto” con los equipos afectados, remarca el comunicado del ente deportivo. “Se ha informado a la FIFA de que se trata de un incidente aislado que no está relacionado con operaciones futbolísticas y que el partido inaugural de esta noche en (el estadio) Eden Park se desarrollará según lo previsto”, subrayó el organismo. 5. ¿Qué pasó en el atentado de Christchurch? Este tipo de ataques a bala son muy poco habituales en Nueva Zelanda. De hecho, este fue el primer tiroteo importante en ese país desde que las autoridades prohibieron la mayoría de los rifles semiautomáticos en el 2019. La medida se adoptó después de la masacre en Christchurch, que conmocionó a esa nación y la comunidad internacional. El 15 de marzo del 2019, 51 personas fueran asesinadas cuando un supremacista blanco abrió fuego contra los musulmanes que rezaban en dos mezquitas en Christchurch. El atentado también dejó 40 heridos.