El que fuera jefe de la mafia siciliana Cosa Nostra,  Matteo Messina Denaro , arrestado en enero después de 30 años prófugo, se encuentra en coma irreversible en el hospital de L’Aquila (centro), adonde fue trasladado recientemente desde la cárcel. Los médicos decidieron hoy suspender su alimentación y desde el 12 de septiembre se le había retirado el tratamiento y solo se le aplicaba una terapia paliativa, según avanzan los medios locales. El mafioso de 61 años padecía un cáncer de colon desde hace tres años y fue arrestado el pasado 16 de enero cuando acudía a someterse a la quimioterapia en una clínica de la capital siciliana,  Palermo . Después fue llevado a la prisión de máxima seguridad de L’Aquila (centro) pero tras agravarse su salud, las autoridades decidieron trasladarlo a la unidad para presos del hospital de esa ciudad, en medio de fuertes medidas de seguridad. El criminal ha dejado un  “testamento biológico”  o documento de últimas voluntades en el que pide que no se le alargue la vida mediante tratamientos o maquinaria, de acuerdo a las mismas fuentes. El pasado 8 de agosto fue operado por una obstrucción intestinal pero, aunque la cirugía resultó exitosa, sus condiciones de salud entraron en fase de  “continuo empeoramiento”  por el cáncer. El mafioso, conocido con apodos como  “Diabolik”  o  “U Siccu” , era el criminal más buscado de Italia desde 1993 por sus múltiples crímenes y por participar en la sangrienta temporada de atentados a principios de los años 90, en la que fueron asesinados entre otros los jueces antimafia Giovanni Falcone y Paolo Borsellino, en 1992. Después se convirtió en el fugitivo más buscado de Italia y uno de los más peligrosos a nivel internacional y su detención, tras una complicada investigación, fue celebrada como histórica en el país. Sin embargo, tras su arresto, se supo que se había escondido en la localidad de Campobello di Mazzara (Sicilia, sur), cerca de su pueblo natal, Castelvetrano, y que además hacía una vida casi normal, como dan fe los recibos de restaurante y todo tipo de enseres encontrados en su guarida. Asimismo, también se descubrió la red de supuestos colaboradores que le había encubierto en  Sicilia : desde su hermana Rosalía, a su chófer Giovanni Luppino, a su médico personal, Alfonso Tumbarello, o la familia Bonafede, que le había prestado su apellido.