Al menos nueve civiles murieron y otros dos resultaron heridos este lunes por la explosión de una mina que había sido colocada hace tiempo por el grupo yihadista  Estado Islámico (EI)  en la provincia de Hama, en el noroeste de  Siria , informó la agencia oficial de noticias siria SANA. El artefacto, un remanente “ abandonado ” por la formación terrorista, detonó al paso del vehículo en el que viajaban las víctimas por la localidad de Al Mustareha, de acuerdo con SANA, que no ofreció detalles adicionales sobre el suceso. Por su parte, el Observatorio Sirio de Derechos Humanos elevó a diez el número de muertos y a 14 el de heridos, y explicó que el suceso se produjo cuando los civiles tomaban parte en una salida para recoger trufa en las áreas rurales de la provincia. Según un comunicado de la ONG, con sede en el Reino Unido y una amplia red de colaboradores sobre el terreno, grandes extensiones de territorio en Siria todavía están afectadas por la presencia de remanentes de la guerra, que las autoridades locales y ONG no tienen capacidad para retirar. Este es el tercer incidente de envergadura que involucra a recolectores de trufa en lo que va de mes, después de que hace diez días cerca de 60 personas fueron asesinadas por el Estado Islámico mientras recogían el preciado producto en la provincia de Homs, adyacente a Hama. Una semana antes, miembros del grupo yihadista habían secuestrado a unos 75 recolectores también en Homs, al menos parte de los cuales fueron también asesinados, de acuerdo con el Observatorio. El EI fue derrotado territorialmente en el país árabe en marzo de 2019, pero sigue manteniendo células en activo en varios puntos del vasto desierto de Badia, que les proporciona escondrijos a los que huir tras sus emboscadas, facilitando la supervivencia de estos grupos.