Continúa la audiencia del proceso que la Fiscalía adelanta en contra del presunto asesino de la joven DJ  Valentina Trespalacios , John Poulos, quien apareció muerta dentro de una maleta de viaje que fue abandonada en el barrio Los Cámbulos, el pasado domingo 22 de enero. Aunque aún no se ha tomado la decisión de si Polous irá a la cárcel, el fical del casoha dicho en varias ocasiones que hay suficientes pruebas para que el implicado en la muerte la DJ sea enviado a un centro carcelario. ‘Es un peligro para la sociedad’: juez El ciudadano estadounidense John Poulos es enviado a la cárcel por juez. “La única medida de aseguramiento que es eficaz es la detención preventiva en un establecimiento de reclusión”, aseguró. 07:33 p. m. Receso Juez 59 pide un receso de 30 minutos para organizar documentos y dar a conocer la decisión. John Poulos pide tiempo Poulos pide que le den 10 minutos para hablar con su abogado sobre aspectos de su defensa. Pedidos del abogado El abogado Falla pide que en caso de que Poulos sea privado de la libertad se le garantice que va a estar seguro. Y expuso que teme por su vida porque este tema es de interés nacional y se ha generado odio, por lo que su vida corre peligro. Pusieron el ejemplo de Juan Pablo González, quien abuso de una joven y luego de ser llevado a la URI apareció muerto. Viaje a Bogotá “Mi representado no vino a Bogotá a asesinar a alguien, vino a estar con alquien que amaba”. , dijo el abogado de Polous, Juan Manuel Falla. También, dijo que  todas las pertenencias de valor del acusado están en Bogotá. Su expareja La defensa dice que nunca hubo problemas de celos con la expareja de Poulos, y que el acusado no tiene ningún proceso judicial ni en Colombia ni Estados Unidos. Además que, no tiene a nadie en Bogotá que le ayude en caso de que quede privado de la libertad. 3:40 p. m. Evidencias probatorias Según el abogado defensor, “como las evidencias las ha visto todo el país, la vida de John Poulos está en riesgo”. Además, “las características que rodearon los hechos se prestan para diferentes interpretaciones, pero no para firmar los sucesos inciertos que pudiesen suceder o no”. 3:35 p. m. Viajes de Poulos A John Poulos se le fue decomisado el pasaporte. Sin embargo, la defensa dice que los viajes de Poulos estaban previamente programado antes de los lamentables sucesos. 3:30 p. m. Requisitos El abogado que representa a Poulos menciona que “siguiendo los lineamientos del articulo 310, mi representado no forma parte de ninguna organización criminal”. 3:10 p. m. Celos y cosificación La defensa de Polous dice que una cosa es tener una pareja bella y presumirla, pero que otra cosa es maltratarla. “Sentir celos se ha considerado como un tema de alerta, pero que no implica estricta y necesariamente que por sentir celos sea un maltrato, y pido que esto o se tenga en cuenta. 3:05 p. m. Defensa de Poulos El abogado de Poulos durante la audiencia dice que Polous no maltrataba a Valentina Trespalacios por tener dinero.