El secretario general de la  ONU ,  António Guterres , presentó este jueves su Nueva Agenda de Paz, un documento en el que plantea medidas para solucionar y prevenir conflictos en un mundo que vive “ en una encrucijada ”, en plena transición hacia un orden mundial todavía por determinar. “ Nos encontramos ahora en un punto de inflexión. El período posterior a la Guerra Fría ha terminado ”, explica el informe, que vaticina un sistema multipolar, pero “ cuyos contornos aún están por definir ”. Según Guterres, “ en este momento de transición, las dinámicas del poder se han fragmentado cada vez más a medida que surgen nuevos polos de influencia, se forman nuevos bloques económicos y se redefinen los ejes de las disputas ”.  “ Existe una mayor competencia entre las grandes potencias y una pérdida de confianza entre el Norte Global y el Sur Global. Distintos Estados tratan cada vez más de reforzar su independencia estratégica, al tiempo que intentan maniobrar por encima de las líneas divisorias existentes ”, señala. En esa coyuntura, advierte, se prevé una mayor “ competencia geoestratégica en las próximas décadas ”, con más conflictos, nuevos récords en el gasto militar y una erosión de los acuerdos de control de armamentos y gestión de crisis que ayudaron a mantener la estabilidad en el pasado. “ Su deterioro, tanto a escala mundial como regional, ha incrementado la posibilidad de peligrosos enfrentamientos, errores de cálculo y espirales de escalada. El conflicto nuclear vuelve a formar parte del discurso público ”, dice el informe. A todo ello, advierte, se suma la amenaza que plantean nuevas tecnologías como la inteligencia artificial y su posible uso en el ámbito militar. En respuesta, Guterres plantea como primer pilar de su estrategia un refuerzo de la prevención de conflictos, con más inversión para combatir situaciones que generan inseguridad y para identificar lo más pronto posibles situaciones de tensión. El jefe de la  ONU  aboga además por reforzar las operaciones de paz de  Naciones Unidas  y su cooperación con otras organizaciones para el despliegue de fuerzas de este tipo. También pide una mejora de la arquitectura internacional, empezando por una reforma del  Consejo de Seguridad  que facilite alcanzar consensos y decisiones más democráticas. Mientras, Guterres considera fundamental establecer mecanismos para proteger el ciberespacio, prohibir los sistemas de armas autónomos o negociar reglas para impedir una carrera armamentística en el espacio exterior. Sus propuestas fueron trasladadas este jueves a los Estados miembros, que tienen previsto revisarlas en los próximos meses. La ONU, según fuentes de la organización, espera que algunos de los elementos propuestos se incluyan en el  Pacto del Futuro  que los países esperan aprobar en una cumbre en septiembre de 2024.