El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , volvió este jueves a asomar la posibilidad de adelantar las  elecciones presidenciales , previstas para 2024, a este año, una idea que ya había anunciado y descartado durante actos públicos en el pasado. Durante un acto proselitista, en  Caracas , para conmemorar los 21 años del regreso al poder de  Hugo Chávez  (1999-2013) -luego de un golpe de Estado que lo sacó de la Presidencia durante dos días-, el mandatario criticó a los dirigentes opositores que están en campaña, de cara a las primarias que celebrarán el 22 de octubre con miras a las presidenciales. “ Pretenden lavarse la cara, disfrazarse de demócratas para presentarse en las elecciones presidenciales próximas, que no sabemos si van a ser este año o el próximo, guárdenme ese secreto ahí, borren esto de la grabación ”, ironizó Maduro frente a miles de simpatizantes. En octubre de 2022, el presidente aseguró que el  chavismo , en el poder desde 1999, estaba listo para ganar las presidenciales “ cuando sea, donde sea y como sea ”, mientras bromeaba, en un acto público, sobre la posibilidad de adelantar los comicios a 2023. En esa oportunidad, el equipo de prensa presidencial publicó una nota en la que subrayaba que Maduro “ no desestima un adelanto de elecciones ”. Sin embargo, en marzo pasado, durante una entrevista transmitida por el canal estatal VTV, el mandatario aseguró que las elecciones presidenciales se celebrarán en 2024, como manda la Constitución, tras las cuales se juramentará quien resulte electo y el país seguirá “ en paz ” y “ en democracia ”.