El obispo nicaragüense  Rolando Álvarez , condenado a más de 26 años de prisión por “traición a la patria”, y excarcelado por unas horas por el Gobierno que preside  Daniel Ortega , fue devuelto a la cárcel tras negarse a abandonar  Nicaragua , informó este miércoles a EFE una fuente diplomática. No obstante, el cardenal nicaragüense  Leopoldo Brenes  negó que  Álvarez , obispo de la diócesis de  Matagalpa  y administrador apostólico de la diócesis de  Estelí , ambas en el norte de  Nicaragua , haya sido excarcelado por las autoridades nicaragüenses. “Es pura especulación” , sostuvo Brenes, también arzobispo de  Managua , en declaraciones ofrecidas a la emisora  La Corporación . Según el cardenal nicaragüense, el obispo Álvarez sigue recluido en el  Sistema Penitenciario Nacional,  la prisión de máxima seguridad de Nicaragua y conocida como  “La Modelo”. “Él está allí mismo” , aseguró el arzobispo, que aclaró que no ha hablado personalmente con  Álvarez . La fuente diplomática dijo a EFE que el obispo  Álvarez  había sido excarcelado desde la noche del lunes y desde entonces se encontraba bajo resguardo de la  Conferencia Episcopal de Nicaragua , en  Managua . Su excarcelación, según esa fuente, había sido gracias a negociaciones entre el Gobierno nicaragüense, el  Vaticano  y el  Episcopado , que luego discutieron el destino del alto jerarca. En las conversaciones se trató la posibilidad de que el obispo  Álvarez fuera enviado a Roma o al exilio , o fuera devuelto a prisión en caso de negarse, lo que finalmente ocurrió. “Parece que la negociación no ha prosperado y que ha vuelto a  La Modelo ”, comentó la fuente. El obispo  Álvarez  se habría negado nuevamente a abandonar Nicaragua, como exigía el Gobierno de Ortega , “salvo que el papa Francisco lo ordenara”,  explicó. Según la fuente, la decisión del obispo nicaragüense, quien se encuentra recluido en  “La Modelo”  desde el 9 de febrero pasado tras negarse a ser expulsado a  Estados Unidos , es quedarse en su país. “Monseñor  Rolando Álvarez  no quiere salir de  Nicaragua . Quiere ser libre, sin condiciones, en su país” , sostuvo en su red social el obispo hondureño  José Antonio Canales , quien ha dado seguimiento a la situación de su colega. Las noticias sobre la situación del jerarca católico nicaragüense se dan dos semanas después de que el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula Da Silva , anunciara en  Roma , tras reunirse con el  papa Francisco , que intentaría convencer a  Ortega  para que liberara al obispo  Álvarez . Lula explicó entonces que lo único que quiere la Iglesia católica en Nicaragua es que liberen al obispo Álvarez para que pueda viajar a  Italia  y calificó como “ un error ” de Ortega el encarcelamiento del jerarca. “Hablaré con  Ortega  para que le puedan dar la   libertad porque  es necesario aprender a pedir perdón  (...) y reconocer este error”,  dijo entonces Lula, que se entrevistó con el papa  Francisco  durante 45 minutos en el  Vaticano . La semana pasada, la  Corte Interamericana de Derechos Humanos (CorteIDH),  con sede en  Costa Rica , ordenó a Nicaragua liberar al religioso y que “adopte las medidas necesarias para proteger eficazmente su vida, salud e integridad personal”. En febrero de 2023  el Gobierno de Ortega excarceló y expulsó del país a 222 presos políticos , que fueron trasladados a Washington en un avión fletado por el Gobierno estadounidense. El obispo  Álvarez  se negó a abandonar el país, y como consecuencia fue sentenciado a más de 26 años de prisión, despojado de su ciudadanía y trasladado de su arresto domiciliario a la cárcel. Además,  Ortega  ha declarado interrumpidas las relaciones bilaterales con el  Vaticano  y ha calificado como una “ mafia ” a la Iglesia. Nicaragua  vive una crisis política y social desde abril de 2018 que se acentuó tras las controvertidas elecciones noviembre de 2021, en las que  Ortega  fue reelegido para un quinto mandato, cuarto consecutivo y segundo junto a su esposa,  Rosario Murillo , como vicepresidenta, con sus principales contendientes en prisión o en el exilio.