El cierre de la Feria del Libro en  Argentina  tuvo todos los condimentos, incluida una polémica que cruzó el Río de la Plata. En una jornada que tenía en su agenda al precandidato presidencial  Javier Milei  y al exmandatario uruguayo  José “Pepe” Mujica , seguidores del líder libertario abuchearon e insultaron al dirigente del Frente Amplio cuando ingresaba a La Rural. “ Mugriento, andá a bañarte ”, “ viva la libertad, carajo”, “juira, bicho”, “la casta tiene miedo” y  “ fuera, viejo ” fueron algunas de las consignas que los seguidores del  candidato libertario  lanzaron al expresidente izquierdista de  Uruguay . Mujica no respondió a los insultos y continuó su camino hacia el predio, según un video compartido en las redes sociales. El mes pasado, en declaraciones a  ElDiarioAr,  Mujica  fue consultado sobre el fenómeno del líder de La Libertad Avanza en la Argentina, con números cada vez más favorables en las encuestas hacia las elecciones presidenciales, y el exmandatario respondió:  “ El fenómeno son ustedes que le dan pelota.  Lo que pasa es que como la gente está desilusionada,  aparece un loco de estos y se agarran porque le cultivan como una esperanza,  como una salida, y hablan de la libertad, la libertad, la libertad…”. Ayer a las 16,  Mujica  participó de la presentación del libro  Semillas al viento,  de editorial Octubre, que lo tiene como protagonista. Mientras tanto, a las 17.30,  Milei  presentó su nuevo libro,  El fin de la inflación,  en uno de los eventos más picantes de la feria. El líder de La Libertad Avanza  atacó a todos sus rivales  e insistió en que “la casta tiene miedo”, mientras sus seguidores le gritaban “presidente, presidente”. En su visita a la  Argentina , Mujica y su mujer, la exvicepresidenta  Lucía Topolansky , participarán este lunes de un acto sobre desafíos latinoamericanos en la Facultad de Derecho de la UBA. Mientras tanto, el sábado pasado,  ambos recibieron en Uruguay al precandidato presidencial dentro del Frente de Todos Juan Grabois,  quien compartió una foto del encuentro en Twitter. “Agradezco su calidez y consejos políticos, pero sobre todo el ejemplo ético y humano en un momento en el que hay que enfrentar una cultura dominada por la exclusión y el consumismo”, escribió el líder del Frente Patria Grande. Ante la difusión de los videos en las redes sociales, el abogado liberal  Carlos Maslatón  repudió el hecho en las redes sociales.  “¿Cómo van a agredir a Pepe Mujica?  Qué dementes”, expresó, ante lo que un seguidor le rebatió que se tratara de un ataque. “ Es fascismo ese ataque ”, remató Maslatón. El diputado del Frente de Todos  Leandro Santoro  también compartió el video en su cuenta de Twitter con un mensaje: “‘Viva la libertad’ gritan los libertarios, mientras insultan al Pepe Mujica, que estuvo 12 años detenido por la dictadura, salió sin odio, fue presidente y terminó su mandato como un prócer. El mundo del revés”.