La  Corte Penal Internacional  (CPI) condenó este sábado las “medidas coercitivas injustificadas” tomadas por  Moscú , que incluyeron declarar al fiscal de este tribunal,  Karim Khan , en busca y captura, tras haber dictado una orden de arresto contra el presidente ruso,  Vladímir Putin , por presuntos crímenes de guerra en Ucrania. En un comunicado, la  CPI  subrayó que es “ consciente ” y está “profundamente preocupada” por lo que calificó como  “medidas coercitivas injustificadas”  anunciadas por  Rusia  contra funcionarios de la Corte, en particular Khan y tres jueces del tribunal. “La  CPI  considera que estas medidas son inaceptables. La  Corte  no se dejará intimidar en el cumplimiento de su  mandato legítimo  de garantizar la rendición de cuentas por los crímenes más graves que preocupan a la comunidad internacional en su conjunto” , advirtió. Además, agregó el tribunal, apoya “ firmemente ” a su personal y funcionarios y hace un llamamiento a todos sus Estados miembros para que  “intensifiquen sus esfuerzos para proteger a la  Corte , sus funcionarios y su personal, y garantizar que sea capaz de seguir cumpliendo su mandato independiente” . Según publicó ayer el portal independiente  Mediazona , el Ministerio de Interior de  Rusia  declaró en busca y captura al fiscal de la  CPI , que dictó el  17 de marzo una orden de arresto contra Putin  por la deportación de niños ucranianos a  Rusia , lo que se traduciría en un crimen de guerra penado por el Estatuto de Roma, el tratado fundacional de la  CPI . La  Corte  también emitió otra orden de arresto contra la política rusa  María Lvova-Belova , comisionada presidencial para los Derechos del Niño en Rusia, con la misma acusación. El medio publicó una captura de pantalla del sistema  de búsqueda del Ministerio de Interior ruso en el que figura la foto y otros datos personales del fiscal.