El jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken , abrió el jueves la puerta a posibles negociaciones sobre las fronteras de  Ucrania , aunque reiteró que cualquier decisión sobre este tema corresponderá a los ucranianos. Al comparecer ante el Congreso en  Washington , reafirmó que cualquier eventual paz con  Rusia  debe ser “ justa y duradera ”, es decir respetando la independencia y la integridad territorial de  Ucrania . Pero pareció aceptar que las fuerzas ucranianas no llegarían a recuperar todos los territorios anexados por Rusia, en especial  Crimea . “ Creo que va a haber territorio en Ucrania por el que los ucranianos están decididos a luchar ” y “ puede haber territorio que decidan que tendrán que tratar de recuperar de otras formas ”, dijo Blinken. Blinken fue interrogado por el legislador republicano  Chris Stewart  sobre si  Estados Unidos  respaldaba al presidente  Volodymyr Zelensky  en su intento de recuperar Crimea, anexada por Moscú en 2014. Al respecto, el secretario de Estado insistió en que “ son decisiones que deben tomar los ucranianos sobre cómo ven su futuro y cómo se traduce eso en términos de soberanía, integridad territorial e independencia de el país ”. “ Lo que no queremos, en interés de todos, es que esto se resuelva en un lugar y tiempo que solo invite a los rusos a reposicionarse, rearmarse y volver a atacar ”, afirmó. Estados Unidos y sus socios occidentales no reconocen la anexión de Crimea por parte de Moscú, donde Rusia celebró un referendo en 2014 que no fue aceptado por  Kiev  ni por Occidente. Tampoco reconocen los territorios anexados por las fuerzas rusas en el este de  Ucrania , donde actualmente tienen lugar feroces combates. En el foro de Davos en enero, Zelensky dijo que Ucrania tenía como objetivo recuperar Crimea, a la que llamó “ nuestra tierra ”. Moscú se ha negado a incluir a Crimea, donde la mayoría de la población habla ruso, en posibles conversaciones de paz.