La  tormenta tropical Hilary , octavo ciclón con nombre de la temporada del Pacífico 2023, se formó este miércoles frente a las costas del sur mexicano, y sus bandas nubosas provocarán lluvias en estados del sur y occidente de  México , informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN). En un comunicado, el  Pacífico  indicó que durante la mañana se formó la tormenta tropical Hilary, que ocasionará lluvias intensas en los estados de  Guerrero, Michoacán y Oaxaca , además de precipitaciones fuertes en  Colima, Jalisco y Nayarit . “A las 09.00 horas, tiempo del centro de  México  (15.00 GMT), su centro se localizó aproximadamente a 590 kilómetros (km) al sur de  Zihuatanejo ,  Guerrero , y a 755 km al sur-sureste de  Manzanillo ,  Colima ” , expuso el organismo. Además, abundó, el fenómeno tiene  vientos  máximos sostenidos de 65 kilómetros por hora (km/h), rachas de 85 km/h y desplazamiento hacia el oeste-noroeste, a 22 km/h. El organismo, dependiente de la  Comisión Nacional del Agua  ( Conagua ), señaló que el fenómeno ocasionará viento con rachas de 70 a 90 km/h y oleaje de 2 a 4 metros de altura en el litoral de  Colima, Guerrero, Michoacán y Oaxaca. En sus pronósticos, el  Meteorológico de México  estimó que el sistema podría generar precipitaciones con descargas eléctricas, deslaves, desbordamientos e inundaciones en los estados mencionados. Por ello, exhortó a la población a atender las recomendaciones emitidas por las autoridades del  Sistema Nacional de Protección Civil , en cada entidad. Además, pidió a turistas y a la  navegación marítima  a extremar precauciones ante el oleaje elevado. A principios de mayo, el  Gobierno de México  pronosticó la posible formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los cuales 5 podrían impactar al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el océano  Pacífico  y entre 10 y 16 por el Atlántico.