Un subcomité del  Congreso de Estados Unidos  pidió este miércoles al Gobierno que informe de los datos que tiene sobre objetos voladores no identificados tras escuchar la declaración de exmiembros del Ejército que aseguran haberlos visto y que también dicen que las autoridades guardan pruebas de ellos. Los tres militares retirados aseguraron que las autoridades estadounidenses han detectado sobre el espacio aéreo del país desde hace décadas como una amenaza para la seguridad nacional, independientemente de su origen. Todos ellos testificaron ante un subcomité de la  Cámara de Representantes de Estados Unidos  encargado de investigar los llamados  “fenómenos anómalos no identificados” , u ovnis. Ante la abundancia de testigos, en muchos casos pilotos tanto militares como civiles, los integrantes del subcomité demandaron que el  Gobierno estadounidense  establezca un sistema  “transparente y seguro”  para que estos incidentes puedan ser reportados ante las autoridades sin dañar la reputación de los testigos. El testimonio más relevante fue el de  David Grusch , un oficial de inteligencia de la  Fuerza Aérea de Estados Unidos , que afirmó que las autoridades estadounidenses están en posesión tanto de naves de origen extraterrestre como de los restos de sus ocupantes. Grusch también señaló que  Estados Unidos  tiene un programa para estudiar la supuesta tecnología extraterrestre e intentar reproducirla a través de la llamada ingeniería inversa. El exoficial de inteligencia, que en numerosas ocasiones se negó a ofrecer detalles concretos ante las preguntas de los congresistas por ser información reservada, también afirmó que algunas de las personas que trabajan con esa tecnología extraterrestre han resultado heridas en accidentes al intentar manipular los equipos capturados. El teniente  Ryan Graves , un antiguo piloto de un  avión de combate F-18 de la Marina estadounidense , señaló en su declaración inicial que  “si los ovnis son drones extranjeros, son un urgente problema para la seguridad nacional” . Graves añadió que si los ovnis no son de origen humano,  “es un tema para la ciencia. En cualquier caso, los objetos no identificados son una preocupación para la seguridad aérea” . Otro de los testigos, el comandante  David Gravor , también un piloto retirado de la  Marina , testificó como presenció en 2004 un ovni con la forma de un “tic tac”, un popular caramelo norteamericano que aparenta una píldora, con capacidades de vuelo imposibles para la tecnología de los  Estados Unidos . Graves declaró que si los  Estados Unidos  poseen ese tipo de tecnología,  “necesita ser supervisada”  por los legisladores, que son los que tienen que decidir que es lo mejor para los intereses de los estadounidenses.