Danelo Cavalcante, descrito por las autoridades de  Estados Unidos  como un criminal “extremadamente peligoso”, está prófugo desde hace una semana. Este brasileño de 34 años escapó de la prisión del condado de Chester, en Pensilvania, el 31 de agosto y ahora es buscado por aire y tierra en una masiva operación policial. La primera pista que se tuvo de  Cavalcante  tras su fuga corresponde al sábado, cuando fue visto en las grabaciones de unas cámaras de seguridad domiciliarias en una zona cercana a la cárcel. Específicamente, la cámara lo captó alrededor de las 12:30 de la madrugada en  Pocopson Township , una localidad ubicada a 2,5 kilómetros de la prisión, según la Fiscalía del condado de  Chester . Hasta el miércoles fue visto otras cuatro veces. En una de ellas, el lunes por la noche, estaba en  Longwood Gardens , donde un video de vigilancia lo captó caminando por el área con una bolsa de lona, una mochila y una sudadera con capucha. La policía se trasladó al lugar, pero  Cavalcante  escapó al cerco. Condenado a cadena perpetua y con antecedentes Danelo Cavalcante  fue condenado a cadena perpetua sin libertad condicional el pasado 22 de agosto por  matar a puñaladas a una exnovia   Deborah Brandão , de 33 años, delante de sus dos hijos menores de edad. El crimen ocurrió en abril del 2021. El prófugo ha sido miembro de  una pandilla  y en el momento de su fuga estaba en la cárcel del condado de  Chester , en el sureste de  Pensilvania , a la espera de ser trasladado a una prisión estatal para cumplir con su condena. Este miércoles  se divulgó un video sobre cómo fue la fuga . En las imágenes se ve al reo en el área donde los internos se ejercitan, y en un momento usa sus pies y manos para escalar por la pared y ganar el techo. Una vez arriba, no es visto por el agente que está en la torre de vigilancia, por lo que pudo ganar la calle. Según informó el viernes la fiscal de distrito del condado de Chester, Deb Ryan,  Cavalcante había sido detenido en Virginia en el 2021 cuando intentaba huir hacia su país natal. En el momento de su arresto, un día después del crimen, estaba siendo ayudado a esconderse por familiares y amigos, de acuerdo con las autoridades. En su país natal Brasil,  Cavalcante  también es buscado por un caso de homicidio ocurrido en el 2017, que lo llevó a irse del país. Ese año mató a un hombre que le debía dinero. Según el diario Folha de São Paulo, en el 2017 Danelo Cavalcante mató de seis disparos a Válter Junior Moreira dos Reis. Tras este crimen, de acuerdo con  CNN , el hombre huyó hacia Puerto Rico y luego entró de manera ilegal en Estados Unidos. Alertan a los residentes sobre su peligrosidad En sus avisos de búsqueda la policía señala que  Cavalcante viste camiseta blanca, lleva una mochila, y tiene barba rasa, bigote y el cabello negro rizado . Las autoridades señalan que mide 1,52 metros (5 pies) y pesa 54 kilos (120 libras). El Servicio de Alguaciles de Estados Unidos y las autoridades locales  ofrecen una recompensa de 10.000 dólares  por información que conduzca a su arresto. Las autoridades de  Pensilvania  han pedido a los residentes del área de búsqueda mantener sus puertas y autos cerrados, y revisar sus cámaras de seguridad, pues advirtieron que  Cavalcante  es  extremadamente peligroso. También piden que si alguien lo ve no se acerque a él y que llame de inmediato al número de emergencias 911. La policía dice que Danelo Cavalcante se desplaza por la noche y se esconde durante el día en la zona boscosa. Además, según  Telemundo , la policía pidió a los residentes vigilar las casas de vecinos que estén de vacaciones, y estar atentos a autos, bicicletas o cualquier medio de transporte. A través de los helicópteros de búsqueda y de las patrullas, la policía está transmitiendo un mensaje en portugués de la madre del prófugo en el que le pide que se entregue, informó el lunes Robert Clark, supervisor adjunto del Servicio de Alguaciles de Estados Unidos. Clark declaró a CBS que Cavalante está “ desesperado y es peligroso, probablemente esté agotado ”. La zona de búsqueda, en la que participan centenares de policías, perros y drones, es un área muy boscosa, por lo que existen muchos lugares donde el criminal puede esconderse. El crimen por el que fue condenado Durante el juicio, la Fiscalía dijo que  Cavalcante acuchilló 38 veces a   Deborah Brandão  porque ella planeaba revelar a las autoridades que él enfrentaba una acusación de asesinato en  Brasil . Antes, en diciembre del 2020,  Brandão  había solicitado una orden de protección por abuso, pues  Cavalcante la había agredido y amenazado con un cuchillo , según los expedientes judiciales. Basada en documentos judiciales sobre el testimonio de la hija de siete años de la mujer, la cadena CNN reconstruyó cómo fue el crimen. La hija de  Brandão , identificada como J.B. en la declaración judicial, fue testigo del asesinato de su madre y luego fue entrevistada por la policía. La niña contó que estaba con su madre y su hermano menor cuando  Cavalcante , identificado por la niña como el exnovio de  Brandão , llegó a su casa y “dijo que les iba a hacer algo malo a sus vidas y sacó dos cuchillos de una bolsa negra que estaba detrás de su espalda”. Cavalcante tiró del cabello de Brandão , haciéndola caer, se puso encima de ella y comenzó a apuñalarla, “diciendo que la iba a matar”, señaló la niña a la policía. La hija narró que empezó a gritar y que  Cavalcante  le arrojó una piedra, que le golpeó en la pierna. Durante la agresión, la madre le pidió a la niña que buscara ayuda. La menor fue a la casa de un vecino y este llamó al 911. Luego  la hija vio a Cavalcante escapar en un auto negro. La niña pudo identificar a  Cavalcante  en una fotografía, según la declaración judicial. “Ese es él, ese es el tipo que mató a mi mamá. Por favor, atrápenlo y pónganlo en prisión”, le dijo a la policía señalando la foto del criminal. “Tenemos pruebas que sugieren que cuando fue capturado en Virginia, su objetivo final era irse a México y luego a Brasil, que es su país natal” , dijo la fiscal  Deb Ryan . Durante el juicio, la fiscal  Ryan , quien dirigió la acusación contra  Cavalcante , le dijo al juez Patrick Carmody que tenía testigos que señalaban que la víctima les había dicho a miembros de su familia que alertaría a la policía sobre las acusaciones que el atacante tenía en  Brasil  si él “se metía” con ella. De acuerdo con la prensa de  Estados Unidos , muchas familias de la zona de búsqueda dijeron que cancelaron sus planes de ocio por miedo. “Mi hija iba a celebrar su cumpleaños”, dijo David Roper, un residente de East Marlborough Township. Él y su esposa viven a unos 3 kilómetros de la prisión. Contaron que la fuga los llevó a suspender la celebración. “Simplemente no queríamos tener a toda la familia aquí y correr el riesgo de que pasara algo”, dijo Roper en  entrevista con CBS .