Uno de los seis muertos de los ataques armados del fin de semana de grupos criminales en el estado mexicano de  Veracruz  era un político local que fue candidato a un cargo de elección popular, afirmaron este lunes las autoridades locales. El gobernador de Veracruz,  Cuitláhuac García , informó que  Fernando Pérez Vega , alias “El Pino”, quien fue candidato del partido Fuerza por México a la alcaldía de  Coxquihui , es una de las víctimas mortales de los tiroteos del domingo. En una conferencia de prensa, el mandatario aseguró que el político estaba investigado por diversos delitos e incluso se le consideraba como un generador de violencia en el norte del estado y posible partícipe en los ataques a bares ocurridos a principios de enero que dejaron ocho muertos. El gobernador también expuso que en el ataque “ se confirma la presunción de que se trata de un ajuste de cuentas entre dos bandas que se disputan la región del Espinal y Poza Rica ”. “ Si la Fiscalía confirmara que el deceso de una de las víctimas de ayer corresponde a quien lleva por alias ‘El Pino’, nosotros lo tenemos (identificado) como jefe de plaza (criminal) en el municipio de Espinal y está involucrado en varias carpetas de investigación de la Fiscalía en varios delitos ”, afirmó. El gobernador, del oficialista  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena), reconoció que aparece en una imagen con el político asesinado, pero aclaró que se trata de una fotografía tomada en un evento público en 2020. La víctima fue atacada a tiros, junto con cinco personas más, entre ellos dos menores de edad, cuando viajaba en una camioneta en el puerto turístico y de carga de Veracruz. Las indagatorias determinaron que el excandidato viajaba en la camioneta, pero intentó huir en un taxi, que también fue atacado y fue donde finalmente murió. Horas antes del crimen, el excandidato acudió al Primer Encuentro Nacional de Fuerza por México, donde se reunió con el senador  Pedro Haces , con el dirigente nacional de la agrupación,  Gerardo Islas Maldonado , y con el líder estatal,  Eduardo “Tato” Vega . En junio de 2021, cuando la víctima era candidato a la alcaldía de Coxquihui, dos vigilantes de su casa de campaña fueron asesinados a tiros. El crimen del excandidato se suma a dos recientes: el 30 de diciembre del año pasado asesinaron al tesorero del municipio de  Tezonapa , y el 31 de ese mismo mes, al alcalde de  Rafael Delgado , Isauro  Ambrosio Tocohua . En el sexenio de  Andrés Manuel López Obrador  (2018-2024), han asesinado a 65 ediles en México, incluyendo 20 alcaldes, 33 regidores y 12 síndicos, un dato 35 % mayor a la registrada en todo el sexenio del expresidente  Felipe Calderón  (2006-2012), según la consultora Etellekt, referente de la violencia política.