Los cuerpos sin vida y con huellas de violencia de cinco hombres fueron hallados en una camioneta abandonada en la ciudad mexicana de Tecate (noroeste), fronteriza con  Estados Unidos , informaron este domingo autoridades locales. Vecinos descubrieron el vehículo la tarde del sábado y llamaron al número de emergencias, informó la policía. Dentro de la camioneta se encontraron cinco hombres desnudos  “con múltiples golpes en todo el cuerpo y marcas de estrangulamiento” , detallaron las autoridades. La camioneta tiene matrícula de la estadounidense  California , algo común en las zonas fronterizas de  México . Según medios locales, junto a los cadáveres presuntamente se encontró un mensaje de un grupo criminal. Tecate se localiza a unos 50 km de  Tijuana  y es una de las localidades del estado de  Baja California  golpeadas por la violencia de los cárteles de las drogas. México  registra poco más de 420.000 asesinatos, la mayoría atribuidos a las organizaciones criminales, desde el lanzamiento de una polémica estrategia militar antidrogas en diciembre de 2006.