Son varios videos los que rondan en la Internet sobre una mujer que es acusada de no pagar en restaurantes, buses y taxis en Medellín, en  Colombia . Sus familiares aclararon qué es lo que está sucediendo; dijeron estar preocupados. Uno de los momentos más controversiales fue expuesto por un taxista, cuando la interceptó en pleno centro comercial. En otro video se la ve dentro de un bus de servicio público.  El conductor también la acusó de negarse a pagarle. “Esta es la señora que se monta en los taxis y no paga los pasajes ni nada” ,  se escucha decir al conductor del bus. En aquella oportunidad, la joven se justificó: aseguró que “no tenía” dinero y que alguien, supuestamente, iba a cancelar por ella más adelante. Además,  un restaurante de Medellín denunció que en los últimos días habría pedido comida, pero tampoco la habría pagado. “Solicitamos a la familia de esta mujer hacer algo por ella. Pasó hoy en un restaurante cerca a la 70, altura de Mondongos. Pidió un buen menú y la tarjeta le rebotó. Luego dijo que iba a sacar dinero”,  mencionaron. La  mujer  fue identificada como  Daniela Alzate Velásquez , de 31 años. Según contaron sus familiares al medio local  El Colombiano ,  tiene un diagnóstico de trastorno bipolar, lo que les ha dificultado el control, pues tendría resistencia a seguir el tratamiento con medicamentos o acudir a un centro de reposo mental. “Ella no acata las reglas. Ella no cumple con las directrices de un hogar.  Ya no puedo vivir con ella. He llorado. Estoy desesperada.  Cuando me pide comida, le doy, le lavo la ropa”, s eñaló la pariente. Este trastorno se caracteriza por distintos episodios.  Los pacientes atraviesan estados de ánimo variados, como manía, felicidad o irritabilidad,  explica el Instituto Nacional de Salud Mental de Inglaterra. “Puede ser un factor importante de la pérdida del trabajo, la capacidad para funcionar y la discordia familiar. Sin embargo, un tratamiento adecuado puede dar origen a un mayor funcionamiento y una mejor calidad de vida”,  señala la autoridad médica. De hecho, las salidas recurrentes de Alzate los llevaron a interponer una denuncia por desaparición, ya que le perdieron el rastro en marzo de 2022. Dicen estar preocupados, pues ya no saben qué hacer para que reciba ayuda psiquiátrica : “La Policía no la captura porque sus delitos son de menor cuantía y en los centros de salud mental tampoco la reciben para internarla. Estoy desesperada y me siento sola”. “Vivo con el temor de que le hagan algo a ella o a mi familia”, concluyó para  El Colombiano.