El número oficial de víctimas mortales causadas por los incendios que arrasan en  Grecia  desde el sábado pasado ha ascendido este viernes a 21, tras hallar los bomberos el cuerpo sin vida de una persona en el parque nacional del  bosque  de  Dadia , en la región de Evros, cerca de la frontera con  Turquía . Según la televisión pública helena ERT, el  Cuerpo de Bomberos  informó hoy de que el cadáver fue encontrado el jueves en estado de descomposición y será sometido a un análisis forense. Las autoridades estiman probable que se trate de un  inmigrante  que entró de manera irregular, atravesando el río  Evros , fronterizo con  Turquía , y luego no logró escapar a las llamas que lo atraparon en el bosque donde se habría refugiado. Su trágico destino se sumaría al de otros 18 supuestos refugiados -16 adultos y 2 menores-, cuyos cuerpos calcinados fueron hallados en el mismo bosque el pasado martes, en las inmediaciones de una cabaña en una zona cercana a la ciudad portuaria de  Alejandrópolis . Un día antes se había encontrado el cuerpo quemado de un hombre en otro bosque cercano, mientras que en la región de  Beocia , en  Grecia  central, un ganadero murió por el denso humo de otro incendio cuando intentaba salvar a sus animales. Hasta ahora no ha habido  confirmación  oficial de la  muerte de otros nueve supuestos inmigrantes  sobre la que informaron varios medios griegos el pasado martes. Un total de 79 personas han sido detenidas bajo la sospecha de estar implicadas en la provocación de  incendios , declaró este viernes a ERT el portavoz gubernamental  Pavlos Marinakis . Fuertes ráfagas de viento, una gran sequía y una prolongada ola de calor con temperaturas en torno a los 40 grados han propiciado centenares de frentes de fuego en todo el territorio helénico. Actualmente, los focos más grandes son, además del situado en los alrededores de  Alejandrópolis , en el noreste de  Evros , el de la isla de  Eubea  y el del monte de Parnitha, al noroeste de  Atenas . Los bomberos informaron de una clara mejora en  Parnitha  gracias a la suavización de los vientos, que ha permitido contener las llamas y mantener casi controlada la situación en ese foco, uno de los tres más grandes del país. En cambio, las llamas continúan fuera de control en  Evros , en uno de los incendios más destructivos de los que hay registro en la  Unión Europea  (UE), según el comisario europeo de Gestión de Crisis,  Janez   Lenarcic . La región de  Evros  es la más castigada con una superficie quemada de 72.344 hectáreas hasta el 22 de agosto, según datos facilitados a EFE por el  Observatorio Nacional de Incendios Forestales .