Estados Unidos exigió este viernes a  Irán  liberar inmediatamente al exviceministro de Defensa Alireza Akbari, condenado a muerte por presuntamente espiar para los servicios de inteligencia del Reino Unido.  El británico-iraní  Akbari , quien ocupó el cargo de viceministro de Defensa durante el mandato del presidente reformista Mohamed Katami (1997-2005), fue condenado por un tribunal por “espiar para el MI6″, el servicio de espionaje exterior británico.  “Estados Unidos se hace eco del firme llamamiento del Gobierno británico para que Irán no proceda a esta ejecución y libere inmediatamente al señor  Akbari ”, defendió en rueda de prensa el viceportavoz del Departamento de Estado, Vedant Patel.  Patel añadió que los cargos contra  Akbari  fueron impuestos por motivos políticos, por lo que su ejecución sería “inconcebible”.  “Nos preocupan enormemente los informes según los cuales el señor  Akbari  fue drogado, torturado durante su detención, interrogado durante miles de horas y obligado a hacer falsas concesiones”, aseveró Patel, que a su vez aludió a las prácticas iraníes “inaceptables” de detenciones “arbitrarias e injustas”.  El viceportavoz de Exteriores aseguró que Estados Unidos dispone de varias “herramientas para que el régimen iraní rinda cuentas” como las sanciones que se están aplicando “en estrecha coordinación” con varios países occidentales.  El anuncio de su condena a muerte se produjo en medio de las protestas que sacuden Irán tras la muerte bajo custodia policial de Mahsa Amini, después de ser detenida por no llevar bien el velo islámico.  Teherán ha acusado a Estados Unidos, Israel, Reino Unido, Francia y Alemania de estar detrás de las protestas, en las que han muerto cerca de 500 personas por la represión policial.  Al menos cuatro personas han sido ejecutadas por su participación en las manifestaciones y 17 han sido condenadas a la horca.  Irán es uno de los principales países en número de ejecuciones, con 246 de ellas en 2021.