El presidente chino  Xi Jinping  anunció este miércoles en una reunión con su homólogo  Nicolás Maduro  en  Beijing  el fortalecimiento de las relaciones con  Venezuela , que serán elevadas a su máximo nivel. “ Estoy muy contento de anunciar junto a usted la elevación de las relaciones entre  China  y  Venezuela  a un nivel de asociación estratégica para todo tiempo ”, dijo  Xi  según imágenes retransmitidas por la televisión estatal. Este es el nivel más alto de las relaciones diplomáticas chinas. Solo un puñado de países ( Pakistán, Rusia, Bielorrusia ) tienen este trato. China mantiene relaciones estrechas con el gobierno de  Maduro , aislado internacionalmente, y es uno de los principales acreedores de  Venezuela , cuyo PIB cayó 80% en una década por el efecto de la  crisis económica . China   “como siempre, apoyará firmemente los esfuerzos de  Venezuela  para salvaguardar la soberanía nacional, la dignidad nacional y la estabilidad social, y apoyará firmemente la causa justa de  Venezuela  de oponerse a la interferencia extranjera” , dijo  Xi  a Maduro. El líder  sudamericanmo  de 60 años busca apoyo para el ingreso de  Venezuela  a los  BRICS  ( Brasil, Rusia, India, China, Sudáfrica ), un grupo de economías emergentes que celebró su más reciente cumbre en agosto en Johannesburgo, donde anunció una ampliación a seis nuevos países, entre ellos  Argentina . “ Podríamos catalogar el grupo de los  BRICS  ampliado como el gran motor para la aceleración del proceso de nacimiento de un mundo nuevo, de un mundo de cooperación donde el Sur Global tenga la voz  primordial ”, sostuvo  Maduro  en una entrevista con la agencia estatal china  Xinhua  publicada el sábado. Maduro fue recibido con su delegación en el  Palacio del Pueblo,  el monumental edificio donde se acostumbra acoger a los dignatarios extranjeros junto a la  Plaza  de  Tiananmen . El mandatario venezolano llegó a  Beijing  el martes después de una gira por Shanghái y otras ciudades chinas. Su viaje inició su viaje el pasado viernes en  Shenzhen  y concluirá el jueves. La visita es una reafirmación de la “ amistad ” que se afianzó en la era del fallecido expresidente  Hugo Chávez  (1999-2013), quien encontró en China uno de sus principales aliados junto a  Rusia, Turquía  e  Irán . Maduro visitó  Beijing  por última vez en 2018 -su décimo viaje a  China -, ocasión en la que elogió la visión de  Xi  de un “destino común para la humanidad”. Xi  por su parte visitó  Venezuela  en 2014. China  prestó unos 50.000 millones de dólares a  Venezuela , miembro de la  OPEP , en la década de 2010. Venezuela  ha estado pagando la deuda con envíos de petróleo, del que posee algunas de las mayores reservas del mundo. En 2018, año en que  Maduro  ganó unas elecciones que no fueron reconocidas por buena parte de la comunidad internacional por supuestas irregularidades, la deuda ascendía a 20.000 millones de dólares. En 2019, Washington y una parte de la comunidad internacional reconocieron a  Juan Guaidó , líder de la oposición y que se autoproclamó presidente interino. El mandatario estadounidense de aquel entonces, Donald Trump, impuso numerosas sanciones a Caracas. La oposición venezolana puso fin en enero a esta presidencia interina al estimar que no había cumplido sus objetivos de cambio político. El actual gobierno demócrata de  Joe Biden , que sucedió al de Trump, mantiene que no reconoce a  Maduro  como presidente y sigue con la mayoría de sanciones.