El presidente de  EE.UU. ,  Joe Biden , ha transmitido su preocupación al primer ministro israelí,  Benjamín Netanyahu,  sobre su propuesta de  reforma judicial , que ha sumergido a Israel en una crisis. Uno de los portavoces del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  John Kirby , dijo en una rueda de prensa virtual que dichas inquietudes por parte de Biden vienen de la idea de que tiene que haber  “controles y equilibrios”  y un apoyo de “ consenso ” en los sistemas democráticos. Kirby indicó que responsables de EE.UU. han mantenido contacto con los responsables israelíes en las últimas dos semanas. Preguntado sobre si existen temores en  Washington  de que las protestas en Israel deriven en una guerra civil, aseguró que Biden no está preocupado de que la situación vaya a derivar en una contienda de este tipo. “El presidente cree que uno de los  grandes puntos sobre Israel es su historia fuerte de democracia  y se está viendo esa tradición de muchas maneras, aun cuando tengamos preocupaciones sobre esa legislación pendiente” , apuntó el portavoz. El domingo, la Casa Blanca instó a los líderes de Israel a encontrar un acuerdo  “lo antes posible”  para hallar una salida a la crisis. Más de 100.000 israelíes se concentraron hoy frente a la  Knéset  (Parlamento) en Jerusalén para protestar contra la polémica reforma judicial impulsada por el Gobierno de Netanyahu, en el marco de una histórica huelga general que podría llevar al mandatario a detener los trámites legislativos. La polémica reforma busca otorgar más poder al Ejecutivo en detrimento de la Justicia, cuya  independencia se vería profundamente socavada.