Juan Carlos I , rey emérito de España, tiene una hija secreta llamada Alejandra de una relación con una aristócrata, según publica este jueves el diario español El Confidencial. El diario asegura que esta cuarta paternidad del  rey emérito  era conocida desde hace tiempo por su familia, así como por el entorno del Palacio de la Zarzuela, la residencia real en Madrid. Alejandra nació a finales de los setenta o principios de los ochenta   y nunca ha reclamado ningún tipo de derecho sucesorio , aunque su existencia es un “secreto a voces” entre las “élites”, de acuerdo a esta publicación. Así lo aseguran los periodistas José María Olmo y David Fernández tras  una investigación recogida en el libro “King Corp. , el imperio nunca contado de Juan Carlos I “, de la que El Confidencial publica un adelanto. De acuerdo con la investigación,  confirmada a los periodistas por una examante del rey emérito , un empresario amigo suyo y un antiguo novio de su cuarta hija,  Alejandra creció ignorando quién era realmente su padre  y una vez que lo supo optó por seguir su vida como parte de una familia de aristócratas “bien conectada con el poder”. Fuentes de la Casa Real española prefirieron no hacer comentarios sobre esta información. Los reyes eméritos de  España , Juan Carlos I y Sofía, son padres del actual monarca, Felipe VI, y de las infantas Elena y Cristina.