El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , ha elegido a la venezolana  María Carolina Casado  para dirigir la estrategia de medios hispanos dentro de su campaña para las  elecciones presidenciales de 2024 , en las que el mandatario opta a la reelección. En declaraciones a EFE, Casado reconoció sentirse “ sumamente honrada y emocionada ” por la “ oportunidad ” y el “ reto ” de ejercer como directora de medios hispanos de la campaña de Biden y de su compañera de fórmula, la vicepresidenta,  Kamala Harris . “ Es mucho lo que está en juego para los hispanos en esta elección y nosotros no damos absolutamente nada por sentado. Estamos invirtiendo más y más temprano que nunca para llegar a todas las comunidades latinas del país, porque entendemos que es crucial que escuchen todo lo que el presidente Biden y la vicepresidenta Harris están logrando para nosotros ”, manifestó Casado. Durante los últimos dos años, Casado ha ocupado el cargo de directora de medios hispanos y portavoz en el  Comité Nacional Demócrata  (DNC), el órgano rector del partido.  Casado jugó un papel especialmente relevante en la estrategia del partido para las elecciones de medio mandato de noviembre de 2022, en las que los demócratas mantuvieron su mayoría en el  Senado  y perdieron menos escaños de lo inicialmente pronosticado en la  Cámara Baja . Dentro del DNC, Casado lideró una operación con un presupuesto de siete cifras destinada a la creación de anuncios en español e inglés dirigidos a los  votantes latinos . Nacida en Cumaná, una pequeña ciudad en la costa noreste de  Venezuela , Casado llegó a  Estados Unidos  en 2014 y enseguida se involucró en la política. En 2016, trabajó como pasante de prensa hispana para la organización “ Hillary for America ”, cuyo objetivo era promover la elección de  Hillary Clinton  como presidenta de los Estados Unidos en las  elecciones presidenciales de 2016 , en las que el republicano  Donald Trump  se hizo con la victoria. En las posteriores  elecciones presidenciales de 2020 , Casado fue la secretaria de prensa regional para el sur de  Florida  de la campaña de Biden, quien acabó venciendo a Trump. Casado, conocida como “ Maca ”, también ha trabajado con varios miembros del Congreso, como la legisladora demócrata  Donna Shalala , quien entre 2019 y 2021 representó en la  Cámara Baja  el distrito 27 de  Florida . Hasta ahora, Casado vivía en  Miami  (Florida), pero ya se ha mudado con su familia, su esposo y su hijo de 4 años, a  Wilmington  (Delaware), donde se encuentra la sede de campaña de Biden.  Uno de los aspectos que Casado destaca sobre el Gobierno de Biden es la baja cifra de desempleo de los latinos, que está en su punto más bajo de la historia, y la apertura de pequeños negocios al ritmo más rápido de la última década, además de la posibilidad de muchos miembros de la comunidad de acceder a seguro médico. “ Tenemos una gran historia que contar y eso es exactamente lo que estamos haciendo, me siento muy orgullosa de ser parte de este esfuerzo sin precedentes ”, concluyó Casado. La campaña de Biden cuenta con varios latinos en puestos de responsabilidad, empezando por la jefa de la campaña de reelección,  Julie Chávez Rodríguez , quien es la nieta del histórico activista por los derechos civiles y laborales  César Chávez . Además, el portavoz de la campaña de Biden es  Kevin Muñoz , quien trabajó durante más de dos años en la  Casa Blanca  y lideró la estrategia de comunicación en respuesta a la pandemia de la  covid-19. Por último, para reemplazar a Casado como directora de medios hispanos en el DNC, el partido ha contratado a  Marco Frieri , un colombiano-estadounidense originario del sur de Florida. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.