En un 6 de mayo, pero de 1910, Jorge V accede al trono del Reino Unido tras el fallecimiento de su padre, el rey Eduardo VII. 1830 .- Se disuelve la Gran Colombia, al proclamar el general José Antonio Páez un gobierno aparte para Venezuela. 1840 .- En Inglaterra, se pone a la venta el primer sello de correos del mundo. 1910 .- Se crea la madrileña Residencia de Estudiantes, cuna de la generación del 27. 1937 .- El dirigible Hindenburg, orgullo de la Alemania nazi, explosiona cuando iba a tomar tierra en Nueva York. Perecen 36 de los 97 pasajeros y 22 miembros de la tripulación. 1957 .- En el cine Rialto de Madrid, se estrena la película “El último cuplé”, protagonizada por Sara Montiel. 1960 .- El asesino de Trotski, Ramón Mercader, finaliza su condena en México y huye a Moscú. 1963 .- Estreno en Londres de la película “55 días de Pekín”, dirigida por Nicholas Ray. 1962 .- Guillermo León Valencia es elegido presidente de Colombia. .- El papa Juan XXIII canoniza al peruano Martín de Porres, convirtiéndose en el primer santo negro de América. 1965  - EE. UU. lanza el Early Bird, primer satélite de comunicaciones con fines comerciales. 1972 .- La central nuclear de Vandellós (Tarragona) se incorpora a la red española de suministro eléctrico. 1974 .- Dimite el canciller alemán Willy Brandt, tras conocerse que su secretario, Günter Guillaume, actuaba como espía a favor de la RDA. 1984 .- León Febres Cordero gana las elecciones presidenciales en Ecuador. 1994 .- La reina Isabel II de Inglaterra y el presidente francés, François Mitterrand, inauguran el túnel que une ambos países bajo el canal de la Mancha. 1997 .- Se crea, en La Haya, la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas. 1999 .- La Real Academia de la Lengua aprueba la nueva edición revisada de la Ortografía. 2001 .- Dennis Tito, primer turista espacial de la historia, emprende regreso a la Tierra desde la Estación Espacial Internacional. 2002 .- El líder ultraderechista holandés, Pim Fortuyn, es asesinado a tiros en Hilversum. .- La Autoridad Nacional Palestina (ANP) e Israel llegan a un acuerdo que pone fin a 35 días de asedio de la Basílica de la Natividad de Belén por el Ejército israelí. 2004 .- Uruguay se convierte en el primer socio pleno del Mercosur que concreta un tratado de libre comercio con México. 2007 .- El conservador Nicolas Sarkozy gana las elecciones presidenciales francesas a la socialista Ségolene Royal. 2008 .- El primer ministro irlandés, Bertie Ahern, dimite tras casi once años al frente del Gobierno de Dublín, por su presunta implicación en un caso de corrupción urbanística. 2010 .- Estados Unidos impone sanciones contra los operadores financieros de las FARC. 2012 .- El socialista François Hollande gana las elecciones presidenciales francesas al conservador Nicolas Sarkozy. 2013 .- Liberadas tres jóvenes y la hija de una de ellas, secuestradas durante una década en Cleveland (Ohio, EE. UU.). 2015 .- El director, guionista y productor estadounidense Francis Ford Coppola gana el Premio Princesa de Asturias de las Artes. 2017 .- Raúl Castro condecora al presidente de Ecuador, Rafael Correa, con la más alta distinción del Gobierno cubano. 2019 .- Meghan Markle, esposa del príncipe Enrique del Reino Unido, da a luz un niño, su primogénito. 2022 .- Victoria del Sinn Fein, antiguo brazo político del ya inactivo IRA, en los cien años de historia de Irlanda del Norte. .- Una explosión en el lujoso Hotel Saratoga, de La Habana Vieja, en Cuba, causa 47 muertos y 52 heridos. 1584 .- Diego Saavedra Fajardo, considerado el primer escritor político de España. 1758 .- Maximilien Robespierre, primera figura de la época del terror de la Revolución Francesa. 1781 .- K.C. Friedric Krause, filósofo alemán. 1809 .- Donoso Cortés, orador y escritor político español. 1856 .- Sigmund Freud, médico austríaco, inventor del psicoanálisis. 1893 .- José Calvo Sotelo, diputado español, asesinado en 1936. 1895 .- Rodolfo Valentino, actor estadounidense de origen italiano. 1915 .- Orson Welles, actor y director de cine, estadounidense. 1944 .- Fernando Méndez-Leite, crítico de cine y realizador español. 1953 .- Tony Blair, ex primer ministro británico. 1958 .- María Dolores González Flores, “Lolita”, cantante y actriz española. 1959 .- Julia Otero, periodista española. 1961 .- George Clooney, actor estadounidense. 1970 .- Tristán Ulloa, actor español. 1983 .- Dani Alves, futbolista brasileño. 2019 .- Archie Harrison Mountbatten-Windsor, primogénito del príncipe Enrique y Meghan Markle. 1540 .- Juan Luis Vives, escritor humanista español. 1859 .- Alejandro Humboldt, naturalista alemán. 1910 .- Eduardo VII, rey de Inglaterra. 1949 .- Maurice Maeterlinck, escritor belga. 1992 .- Marlene Dietrich, cantante y actriz alemana. 2002 .- Pim Fortuyn, político holandés, asesinado. 2007 .- Eneas Carneiro, político brasileño. 2013 .- Giulio Andreotti, ex primer ministro italiano. 2019 .- Esperanza “Pitita” Ridruejo, “socialité” española. 2021 .- Humberto Maturana, biólogo y filósofo chileno.