Hay conmoción en Cuernavaca,  México , tras conocerse el caso de una mujer -enfermera de profesión- de 30 años que aparentemente se habría intentado practicar a ella misma un procedimiento quirúrgico, lo que resultó en su muerte. Ocurrió este jueves, 23 de marzo, a eso de las 2:30 de la tarde. Según reporta el diario local ‘Milenio’, el personal de la clínica donde trabajaba fue el que la encontró y llamó a los servicios de emergencia. Sin embargo,  ya no tenía signos vitales . De acuerdo con declaraciones del director de la clínica, el doctor Rolando Samper,  murió luego de suministrarse anestesia local para realizarse una liposucción . Por tanto, se presume que la causa de muerte fue un paro cardiorrespiratorio. Añadió que una de las enfermeras contó que su colega habría aprovechado que no había más personal en el lugar para realizar el procedimiento a escondidas. Entretanto, las autoridades realizan las investigaciones pertinentes y el fiscal Uriel Carmona Gándara presentó otra hipótesis:  “No vamos a descartar que pudo haberse tratado de un homicidio imprudencial. Vamos a hacer comparecer a todas las personas que tuvieron que ver. (...) Si este deceso tuvo que ver con una irresponsabilidad va a haber sanciones e imputaciones”. Añadió que no es creíble que una persona se suministre a sí misma a anestésicos tan fuertes y que los directivos de la Clínica tendrán que responder ante las autoridades.