El jefe de la diplomacia de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , dijo el domingo que  China  evalúa enviar armas a  Rusia  para su guerra contra  Ucrania , y advirtió a Beijing que cualquier suministro “ causaría un problema grave ”. “ La preocupación que tenemos ahora se basa en la información que tenemos de que están considerando brindar apoyo letal ” a Moscú para usar en su invasión de  Ucrania , dijo Blinken a la cadena CBS. Consultado sobre qué implicaría este tipo de apoyo, el secretario de Estado señaló: “ Todo, desde municiones hasta las armas mismas ”. Blinken hizo declaraciones similares en una serie de entrevistas con la televisión estadounidense desde  Alemania , donde el sábado asistió a la Conferencia de Seguridad de Múnich y se reunió con su homólogo chino,  Wang Yi , un intercambio que la diplomacia estadounidense describió como “ franco y directo ”. El secretario de Estado estadounidense le advirtió sobre las “ implicaciones y consecuencias ” para  China  si se descubre que está brindando “ apoyo material ” a  Rusia  en Ucrania o ayudándola a evadir las sanciones occidentales por su invasión, indicó el portavoz del Departamento de Estado,  Ned Price , al informar sobre la entrevista bilateral. En conjunto, los comentarios estadounidenses parecieron estar entre las advertencias más claras hasta el momento de que China podría estar lista para ir más allá del apoyo retórico, político o diplomático a Rusia y ayudarla con armamento para su guerra en Ucrania, la cual comenzó hace casi un año. En declaraciones a la cadena ABC el domingo, Blinken enfatizó que el presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , había advertido a su homólogo chino,  Xi Jinping , ya en marzo pasado, que no enviara armas a Rusia. Desde ese momento, “ China ha tenido cuidado de no cruzar esa línea, incluso retrasando la venta de sistemas de armas letales para usar en el campo de batalla ”, según una fuente de la administración Biden familiarizada con el tema.