Con más de 115 metros de largo y 3.200 toneladas de peso, el imponente  Buque de la Armada Peruana (B.A.P.) Unión  zarpó el 17 de junio del Callao buscando igualar una proeza nacional cuyo último precedente se remonta a más de siglo y medio atrás. Fue en 1856 cuando la Fragata Amazonas circunnavegó el globo terrestre en un viaje de dos años. Desde entonces, la Armada peruana soñó con repetir ducha hazaña, hasta que finalmente llegó este viaje que se expera dure unos 10 meses y medio, en los que sus 249 tripulantes visitarán 22 puertos en 16 países. Ahora se encuentra de camino a Guam, a donde espera llegar el 16 de agosto, después de haber visitado Tahití. Esa, precisamente, es una de los dos misiones esenciales del B.A.P. Unión: ser un embajador cultural de nuestro país en cada puerto. La otra es igual de impresionante, ser una escuela naval en tiempo real, así lo pueden asegurar los cerca de 100 cadetes de tercer año que viajan como tripulación y que, sin duda, están obteniendo una experiencia sin paralelo. Por ello,  El Comercio  quiso conocer las experiencias que dejaron estos primeros días de viaje y cómo celebró la tripulación las recientes Fiestas Patrias.