“Con pesar doy a conocer que  Benedicto XVI  ha fallecido en el Monasterio Mater Ecclesiae del Vaticano”. Así anunció la Iglesia la muerte del Papa emérito el sábado 31 de diciembre del 2022. De acuerdo con el Vaticano,  Benedicto XVI , de 95 años, se encontraba con su fiel secretario, monseñor George Ganswein, y con las cuatro mujeres del movimiento  Memores Domini,  quienes lo habían atendido en los últimos años en los que vivió en el  monasterio Mater Ecclesiae. El  Papa emérito  recibió el sacramento de la extrema unción el pasado miércoles 28 de diciembre, cuando ya sus condiciones de salud eran graves. El  Papa emérito  se había mantenido alejado en el monasterio Mater Ecclesiae. Integrantes de la  Fundación Vaticana Joseph Ratzinger , creada durante su papado, lo visitaron a inicios de noviembre de 2022. “Una tarde de paseo en los Jardines del Vaticano” , escribieron para acompañar la imagen en la que apareció acompañado de un sacerdote y dos monjas. Según las imágenes,  estaba en silla de ruedas, tenía un abrigo y cubría sus piernas con una manta.  Una de las monjas sostuvo ligeramente su mano, pues, evidentemente, se veía sin fuerza: lucía delgado y no miraba al lente de la cámara. Un mes después, el 1 de diciembre, se conoció la que sería la última imagen de Benedicto XVI.  El sumo pontífice recibió una visita de los ganadores del Premio Ratzinger, organizado por su fundación, con el cual reconocen a “a los estudiosos que sobresalieron por sus actividades de investigación científica en el ámbito teológico”. El alemán vio al sacerdote francés P. Michel Fédou y al jurista judío Joseph Weiler. Ambos estaban acompañados del presidente de la fundación, Federico Lombardi, y el secretario personal de Benedicto, Georg Ganswein, según informaron por medio de redes sociales. “Los dos académicos pudieron conversar con Benedicto XVI e ilustrarle su propio trabajo. Al final de la audiencia, el papa emérito regaló a cada uno un volumen y una medalla”,  escribió la organización. De acuerdo con las imágenes, el religioso escuchó atentamente a sus visitantes, mientras estaba sentado. Luego, posó para las fotos, mirando a la cámara y con una expresión seria. Ese día tenía la cruz pectoral y portaba un traje blanco.  Sus piernas estaban cubiertas por lo que se podría asimilar a unas medias de comprensión -usadas para mejorar la circulación-.  Además, llevaba unas sandalias negras. Al conocerse su muerte,  la Fundación Vaticana Joseph Ratzinger agradeció al Señor “por el regalo de este gran sumo pontífice, su ejemplo de vida cristiana, su guía pastoral y su magisterio”. “Nos sentimos honrados de haber recibido su misión de ayudar a cultivar su precioso legado cultural y espiritual y tenemos la intención de continuar con esa misión”, añadieron. El  papa Francisco  oficiará el funeral por el pontífice emérito  Benedicto XVI  el próximo 5 de enero, a las 9.30 horas (hora Vaticano), en la plaza de San Pedro, informó el portavoz del Vaticano, Matteo Bruni.