Además de su aparición, hubo otras dos cosas que llamaron la atención:  el poderoso fusil que cargaba  sobre su espalda ‘ Iván Mordisco ’ y la  lujosa camioneta  en la que llegó a San Vicente del Caguán. A su llegada y retiro, ‘ Iván Mordisco ’, cual estrella de la televisión, fue rodeado por las cámaras de los medios de comunicación y sus guardaespaldas tuvieron que pedir espacio para que avanzara sin dificultad. Llevaba un uniforme distinto al de los demás miembros del  EMC FARC , era similar al que utilizaba el  Ejército Nacional de Colombia  en el año 2002, según el portal  Infobae . En su brazo izquierdo resaltaba un brazalete con los colores de la bandera de Colombia,  amarillo, azul y rojo, y en el centro el mapa del país de color blanco. En su espalda colgaba un impresionante un  fusil de asalto Tavor 21  de fabricación israelí, calibre 5,56 por 45 milímetros. El perito balístico forense César Fernando Losada explicó a la revista  Semana  que debido a su alto poder, dicha arma solo puede estar en manos de las Fuezas Armadas y no de civiles. Esta arma de alta precisión tiene la capacidad de disparar hasta  900 cartuchos por minuto y su alcance llega hasta los 550 metros de distancia. Cuesta unos 6.800 dólares . Sobre su fusil, ‘ Iván Mordisco ’ llevaba un mini monocular multifuncional para visión nocturna. Según la consultora en seguridad  Noa Security , el arma se creó con alta tecnología para responder a las dinámicas del terrorismo global, a tal punto que fue declarada el arma definitiva del siglo XXI. ‘Iván Mordisco’ se movilizó en un  l ujoso  Jeep Wrangler Unlimited Sahara del 2022 , que tiene un valor de 77.000 dólares. La operación en la que “murió” alias ‘Iván Mordisco’ Así fue la aparición el domingo de ‘ Iván Mordisco ’, quien fue dado por muerto el 15 de julio del 2022 por el entonces ministro de Defensa  Diego Molano . Aquella vez se informó que ‘ Iván Mordisco ’ murió en la denominada “Operación Júpiter”, que se se desarrolló entre  Guaviare, Meta y Caquetá . “Fueron 60 días detrás de este peligroso criminal y la inteligencia trabajando con las operaciones de Aviación del Ejército, las operaciones de la Fuerza Aérea, los comandos y los sistemas de mando y control siguiéndolo de manera permanente” , dijeron entonces las Fuerzas Militares de Colombia. Finalmente, según publicó el diario  El Tiempo , el bombardeo que acabó con la vida de ‘ Iván Mordisco ’ se realizó en la vereda Santa Rita, en San Vicente del Caguán, Caquetá. “Las fuentes de inteligencia afirmaron que las versiones que han cotejado señalan que aunque ‘Mordisco’ cayó en el operativo,  sus hombres aparentemente se llevaron su cuerpo del sitio del bombardeo” , agregó El Tiempo. Sin embargo, el 20 de setiembre del 2022, el Alto Comisionado de Paz,  Danilo Rueda , reveló que ‘ Iván Mordisco ’ estaba con vida y había formado parte de las reuniones en las que emisarios del Gobierno se reunieron con cabecillas de las disidencias de las FARC. Tras la aparición pública del domingo de ‘Iván Mordico’, muchos internautas se preguntaron qué pasó con la millonaria recompensa que el Gobierno ofrecía por infomación para su ubicación. El exministro  Diego Molano  salió a responder a través de su cuenta en la red social Twitter. “Al terrorista Iván Mordisco, que anda pavoneándose en Yarí, Caquetá hay que capturarlo, que pague por sus crímenes. ¡Los combatimos, no los tratamos como reyes¡  Para quienes mienten día y noche a los colombianos, les dejo prueba de que NO se pagó recompensa de 3.000 millones ”, escibió. El documento que publicó es un derecho de petición a la Policía Nacional que fue enviado el 18 de octubre de 2022 y que certifica que no se entregó ninguna recompensa o compensación por información relacionada con alias  ‘Iván Mordisco’ . ¿Quién es Iván Mordisco? Néstor Gregorio Vera Fernández, alias ‘Iván Mordisco’ , es el actual jefe del  Estado Mayor Central (EMC FARC) , la más grande disidencia de las antiguas  Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia . Estaría al mando de unos 3.000 guerrilleros. De acuerdo con  Insight Crime , hasta el 2016 se desempeñó como comandante del  Frente Primero Armando Ríos  de las FARC, pero en junio de ese año, antes de la firma de la paz con el Gobierno,  se convirtió en el primer comandante disidente. El accionar criminal de ‘ Iván Mordisco ’ comenzó hace 20 años, cuando se unió a las FARC. Se inició como guerrillero raso, pero se especializó rápidamente como francotirador y explosivista dentro del  Frente Primero Armando Ríos , con base en San José del Guaviare. En el 2008 escaló hasta convertirse comandante, aunque temporal, del  Frente   Primero  debido a la captura del cabecilla Gerardo Aguilar, alias ‘César’. En el 2009, el puesto de comandante del  Frente   Primero  fue asumido por Marco Fidel Suárez, alias ‘Kokoriko’, e ‘ Iván Mordisco ’ pasó a ser jefe de la compañía de Orden Público del  Frente   Primero  en Guaviare y Vaupés. Según Insight Crime, su misión hasta el 2012 fue el reclutamiento forzado y la protección de los cultivos ilícitos de hoja de coca. ‘Iván Mordisco’ se mueve fácilmente en los departamentos de Vaupés, Vichada y especialmente Guaviare. Finalmente, en el 2012 asumió la jefatura del  Frente   Primero , cargo que ostentó hasta el 2016, cuando desertó tras criticar las conversaciones de paz que se llevaban adelante en La Habana entre la guerrilla y el Gobierno. Antes de desertar, envió una carta al Secretariado de las FARC en Cuba, donde expresaba su descontento con el proceso y declaraba que  el Frente Primero no iba a desmovilizarse ni entregar sus armas . También invitó a todos los “guerrilleros, guerrilleras, milicianos y milicianas” que no estuvieran de acuerdo con el proceso de paz a “aunar fuerzas” y “continuar la lucha insurgente”. A ‘ Iván Mordisco ’ se le sindica de ser responsable de  delitos como la minería ilegal y la extorsión a campesinos, comerciantes y agricultores.  También se le señala por  presionar para aumentar la siembra, transformación y tráfico de cocaína  en Guaviare. Además, la Defensoría del Pueblo denunció que reclutó forzosamente un número desconocido de niños, niñas y jóvenes indígenas en zona rural de Miraflores. Igualmente, es señalado de ordenar asonadas contra las Fuerzas Armadas, mediante ataques con aparatos explosivos y secuestro. También es sindicado por varios asesinatos a civiles en Guaviare. Insight Crime da cuenta de que además de enfrentarse a la fuerza pública,  ‘Iván Mordisco ’ está en guerra con las fuerzas de la  Segunda Marquetalia , otro grupo disidente de las FARC encabezado por Iván Márquez.