La  Corte Suprema de Estados Unidos  mantuvo este viernes el acceso a una muy utilizada  píldora abortiva  congelando las restricciones impuestas al fármaco por un tribunal de apelaciones. Dos jueces discreparon con la decisión en el caso más importante de aborto que llega a la  Corte  de nueve miembros desde que hace 10 meses anuló el derecho constitucional a la interrupción voluntaria del embarazo. El caso se originó en una sentencia de un juez del  Tribunal de Distrito de Texas  que prohibió la  mifepristona , aprobada por la  Administración de Alimentos (FDA)  y utilizada en más de la mitad de los abortos en  Estados Unidos . Un tribunal de apelaciones bloqueó la prohibición de la píldora, pero impuso duras restricciones al acceso, tras lo cual el caso pasó a la  Corte , donde los conservadores son mayoría. La oposición al veto a la píldora abortiva está encabezada por el  Departamento de Justicia , que argumentó que la sentencia inicial del juez se basaba en una  “evaluación profundamente errónea”  de la seguridad del fármaco. Desde que la  Corte Suprema  anuló la histórica sentencia  Roe vs Wade , que consagró el derecho constitucional al aborto hace medio siglo, 13 estados prohibieron el aborto y en otros se ha restringido. La  mifepristona  es uno de los componentes de un régimen de dos fármacos que puede utilizarse durante las 10 primeras semanas de embarazo.