Un tribunal de primera instancia de Jartum condenó a  Widad Babiker , esposa del derrocado presidente sudanés  Omar al Bashir  (1989-2019), a pagar una multa de 100 millones de libras sudanesas (170.000 dólares) por corrupción y ordenó confiscar sus propiedades, entre ellas sus joyas, según un comunicado de la Fiscalía General publicado este domingo. En el escrito, el juez  Moez Babiker  dijo que “ la acusada, Widad Babiker, es culpable de enriquecimiento ilícito por cobrar la pensión (por el fallecimiento) de su primer esposo, el miembro del consejo militar del golpe de Estado de Al Bashir, el coronel  Ibrahim Shams al Din , durante 11 años mientras estaba casada con Omar al Bashir (su segundo esposo) ”. De acuerdo con el fallo del tribunal, que puede ser apelado a instancias superiores, estos hechos son una “ violación de la Ley de las Fuerzas Armadas y de la ley de enriquecimiento ilegal ”, a lo que agregó que “ las piedras preciosas que posee representan enriquecimiento ilegal y sospechoso ”. Además, el juez afirmó que “ la acusada,  Widad Babiker , había adquirido riquezas, bienes inmuebles y piedras preciosas, y no logró probar la fuente de su posesión ”. ” En consecuencia, el tribunal emitió un fallo para confiscar bienes inmuebles, fondos, joyas y piedras preciosas, así como congelar dos cuentas bancarias en el  Banco Nacional de Omdurman , además de imponerle una multa de 100 millones de libras sudanesas ”, concluyó el magistrado en el escrito. Durante años, circularon sospechas y acusaciones entre los sudaneses contra la segunda esposa del presidente sudanés encarcelado, que fue arrestada a finales de 2019 y liberada bajo fianza. Su primer marido fue el miembro del consejo militar del golpe de Estado de Al Bashir, quien murió en un accidente de helicóptero; posteriormente Babiker se casó con el ahora ya derrocado presidente, quien está acusado de lavado de dinero.