Moscú  vivía a media mañana sin sobresaltos la rebelión armada declarada anoche por el jefe del  grupo de mercenarios Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , y muchos de sus habitantes recién comienzan a enterarse de la noticia a través de televisión y redes sociales. “He leído algo, pero es un sábado como otro cualquiera.  Tenemos muchos clientes ” , dijo a EFE Alina, peluquera de un local en el sur de Moscú. Las medidas antiterroristas anunciadas por las autoridades horas atrás en la capital y la región de  Moscú  aún no se han hecho notar fuera del  centro urbano  y sus habitantes se dedican de momento a su rutina diaria. Los ciudadanos acuden a las tiendas para hacer la compra y hablan del tiempo nublado que reina hoy en  Moscú . “Por la tarde voy a casa de mi hermano que está en el otro lado de la ciudad,  creo que no habrá problemas , de momento no voy a cambiar mis planes” , aseguró a EFE un moscovita, mientras salía de un supermercado. También en el centro de la capital rusa está  “todo tranquilo” , señaló un ciudadano que estaba haciendo recados este sábado. EFE pudo comprobar que en la  ciudad reina la calma , tanto por las calles como en la extensa red del metro de la capital. La Plaza Roja  está cerrada ya desde anoche y el habitual dispositivo de seguridad cerca del  Kremlin  no se ha redoblado hasta el momento. Otra habitante de la capital,  Zarina , estaba paseando con un bebé y tampoco dio muestras de preocupación por la situación, después de que  Prigozhin  y sus hombres anunciaran que habían tomado bajo su control el Estado Mayor de  Rostov , en el sur de  Rusia , y que iban a iniciar una marcha por la “justicia” hacia  Moscú . Los combatientes de  Wagner  denuncian el “caos” en  Ucrania , donde la falta de liderazgo del Ministerio de Defensa, alegan, ha causado la muerte de unos  “100.000 soldados rusos”  en el frente.