El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , de 69 años, anunció este domingo que resultó positivo en una prueba de  COVID-19  y aseguró que  “su corazón está al 100″ . “Ni modo, amigas y amigos: salí positivo a  COVID-19 . No es grave. Mi corazón está al 100 y como tuve que suspender la gira, estoy en la  Ciudad de México ” , compartió a través de Twitter. Además, dijo que celebra el cumpleaños 16 de su hijo Jesús Ernesto  “de lejitos” . También detalló que será el  secretario de Gobernación, Adán Augusto López , quien encabezará las conferencias de prensa matutinas en los próximos días. En la mañana de este domingo, de último momento, el presidente suspendió su gira en  Mérida , en el oriental estado de  Yucatán , donde acudiría a revisar el avance de las obras de su proyecto emblema, el  Tren Maya . Más temprano se dio a conocer que  López Obrador  suspendió, sin informar del motivo, su gira de trabajo en  Mérida , en donde se iba a encontrar con el gobernador  Mauricio Vila . El 24 de enero de 2021 fue la primera vez que  López Obrador  se contagió de coronavirus. En esa ocasión, la entonces  secretaria de Gobernación, Olga Sánchez Cordero , fue la encargada de dar la conferencia diaria durante 15 días. La segunda ocasión fue el 10 de enero de 2022, cuando solamente se ausentó durante cuatro días y se reunió con su gabinete. La jefa de  Gobierno de la Ciudad de México, Claudia Sheinbaum , deseó una  “pronta recuperación”  al mandatario. Del mismo modo, la  secretaria de Seguridad y Protección Ciudadana, Rosa Icela Rodríguez , deseó que su salud mejore pronto y aprovechó para felicitar a  Jesús Ernesto .