El paso del ciclón extratropical que castigó hace una semana el sur de  Brasil  ha causado hasta el momento 47 muertos, 46 desaparecidos, 924 heridos y más de 340.000 damnificados, informaron este domingo las autoridades. El último boletín divulgado por la Defensa Civil de  Río Grande do Sul , estado fronterizo con Argentina y Uruguay y el más afectado por las inundaciones, aumentó también de 88 para 93 la cantidad de ciudades afectadas por el fenómeno meteorológico. En las últimas horas, a pesar del número de desaparecidos mantenerse en 46, se encontraron tres cuerpos más de personas que no estaban en la lista y cinco nuevas ciudades en calamidad reportaron más damnificados y 700 heridos. Así, el balance de heridos saltó de 224 a 924 y el de damnificados se dobló. “Esto llama nuestra atención porque fenómenos como éste han ocurrido en muchos lugares diferentes de nuestro planeta”,  comentó sobre la tragedia el presidente brasileño, Luiz Inácio Lula da Silva, durante su intervención este domingo en la Cumbre del G20 en la India. La situación más delicada continúa siendo en  Muçum , que reportó 15 muertes y en la que los bomberos buscan todavía a treinta de las 46 personas desaparecidas. Ocho desaparecidos son buscados en la ciudad de  Lajeado  y otros ocho en  Arroio do Meio . Los tres municipios fueron afectados por la subida del  río Taquari. La mayoría de muertes, 46, ocurrió en  Río Grande do Sul , el estado más meridional de Brasil, y la otra víctima mortal fue registrada en el vecino estado de Santa Catarina, también fronterizo con Argentina. El último balance señala que el ciclón afectó a 340.918 personas, de las que 25.284 tuvieron que abandonar provisional o permanentemente sus hogares debido a las inundaciones. El ciclón dejó bajo las aguas algunas ciudades y las inundaciones provocaron deslizamientos y destruyeron puentes, carreteras y otras infraestructuras, así como extensos cultivos. El vicepresidente Geraldo Alckmin, que ejerce interinamente la Presidencia por el viaje de Lula a India, visitó el sábado las regiones afectadas y anunció la liberación de recursos por 56 millones de reales (unos 11,2 millones de dólares). De esos recursos, detalló Alckmin, 800 reales (unos 160 dólares) serán destinados para cada persona damnificada y 4.600 reales (unos 920 dólares) para las familias de agricultores afectadas. El Gobierno brasileño ha enviado a las zonas afectadas un contingente de 900 personas, entre socorristas, profesionales de la salud y asistentes sociales.