Al menos 53 personas murieron este viernes en un ataque atribuido al grupo yihadista  Estado Islámico  (EI) en el centro de  Siria , anunció la televisión estatal. “Cincuenta y tres personas que recogían trufas fueron asesinadas en un ataque de terroristas de Daesh [acrónimo en árabe del EI] al sudeste de la ciudad de Sojné, en el este de la provincia de Homs ”, precisó el informe. El director del hospital de Palmira, Walid Audi, dijo que los asesinados fueron 46 civiles y siete soldados. Los cadáveres fueron “llevados al hospital después de la emboscada”, agregó, en declaraciones a la radio progubernamental Sham FM. El Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSDH), una oenegé con sede en Reino Unido, había dado previamente parte de la matanza, con un balance de 36 muertos. En los últimos años, numerosas personas, incluyendo mujeres y niños, fueron atacadas en distintos puntos de Siria cuando buscaban trufas. La trufa del desierto, o trufa de las arenas, se recoge en general entre febrero y abril y se vende a precios muy elevados. Dieciséis personas, en su mayoría civiles, murieron el sábado en un ataque similar en la misma zona, indicó el OSDH. Después de que los yihadistas perdieran sus últimos dominios en marzo de 2019 a raíz de una campaña militar liderada por Estados Unidos, muchos miembros del grupo Estado Islámico en Siria se refugiaron en zonas desérticas. Desde entonces se valieron de esos escondites para tender emboscadas a las fuerzas kurdas y a las tropas sirias, así como para organizar ataques en el vecino Irak. Helicópteros rusos y sirios siguen atacando con regularidad a los yihadistas del EI en las zonas desérticas.