En la región bielorrusa de  Moguilov  se han comenzado a construir campamentos para mercenarios del  Grupo Wagner  a unos 200 kilómetros de la frontera con  Ucrania , aseguró hoy el portal de investigación Verstka. De acuerdo con las fuentes de este medio, habrá varios campamentos, uno de los cuales cerca de la ciudad de  Asipóvichy . El área del  campamento será de 24.000 metros cuadrados  y se crearán estructuras para 8.000 camas. Una fuente cercana al liderazgo de la región confirmó a  Verstka  que las autoridades recibieron la orden de levantar un campamento para mercenarios. Los mercenarios del  Grupo Wagner  protagonizaron el fin de semana junto a su jefe,  Yevgueny Prigozhin , una rebelión armada de 24 horas durante la cual tomaron la sureña ciudad rusa de  Rostov del Don  y se acercaron 200 kilómetros a  Moscú . Un acuerdo facilitado por el presidente bielorruso,  Alexandr Lukashenko , logró frenar el motín. El pacto, según el  Kremlin , establece que  Prigozhin  se vaya al exilio en  Bielorrusia  a cambio sin ser perseguido judicialmente por organización de rebelión armada, mientras que sus hombres tampoco serían castigados penalmente. Aquellos mercenarios que no participaron directamente en el motín podrán por su parte firmar contratos con el Ministerio ruso de Defensa. Según Vertka, la información de que los mercenarios serían enviados a  Bielorrusia  también fue confirmada por familiares de miembros del  Grupo Wagner .