Mercurio, Júpiter, Venus, Urano, Marte y la Luna se alinearán en un arco en el cielo durante esta semana, y a la mayoría podrás verlos a simple vista. A este fenómeno se lo conoce comunmente como "un desfile planetario" y será visible después de que se ponga el sol en el oeste. Para poder ver este espectáculo de la naturaleza, lo mejor será tener  una buena vista del horizonte y contar con cielos despejados. El verano boreal pasado se pudo ver una alineación similar: Mercurio, Venus, Marte, Júpiter y Saturno se unieron en una rara conjunción planetaria. "A simple vista, incluso desde una ciudad,  Júpiter, Venus, la Luna y Marte deberían ser fácilmente visibles . Urano debería ser visible con un telescopio de tamaño mediano, y Mercurio es el desafío adicional para los muy decididos", dijo Jake Foster, astrónomo del Observatorio Real de Greenwich, en Londres. Foster aseguró que tales alineaciones son propios de nuestra perspectiva desde la Tierra. "Los planetas no están alineados en este momento, todos están dispersos por el Sistema Solar. Pero solo desde nuestra perspectiva, de vez en cuando, se acercan lo suficiente entre sí en el cielo como para poder verlos juntos", dijo. El mejor día para ver la conjunción será  este martes 28 de marzo. Date la mejor oportunidad de detectarlos alejándote de las luces brillantes de la ciudad mientras el sol se pone. Intenta buscar algún lugar con una vista clara y sin obstrucciones. La observación debe hacerse temprano en la noche porque Mercurio y Júpiter desaparecerán rápidamente en el horizonte. La forma más fácil de saber si estás mirando planetas o estrellas es observar qué tipo de luz emiten. “Las estrellas titilan, pero los planetas no. Entonces, si estás viendo una luz brillante que es constante y no parpadea o titila, entonces es casi seguro que estás mirando a uno de esos planetas”. dijo Foster.