El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , dijo en una entrevista publicada este sábado por The Wall Street Journal que  Ucrania  está lista para la contraofensiva de sus Fuerzas Armadas contra  Rusia , pero insistió en que necesita más armas de sus aliados. En una amplia conversación con el diario,  Zelensky  no especificó  “cuánto tardará”  en iniciar la contraofensiva para recuperar territorio, pero se mostró seguro sobre su “ éxito ” y añadió:  “Para ser honesto, esto puede ir de varias maneras completamente diferentes.  Pero vamos a hacerlo, y estamos listos ”. El dirigente ucraniano agradeció a los países occidentales las armas que le han suministrado desde el inicio de la invasión rusa, pero reclamó concretamente más sistemas de  misiles antiaéreos Patriot , de los que dispondría al menos dos y necesita  “tantos como 50″,  indica el rotativo. Rusia  ha lanzado en el último mes una veintena de ataques masivos con drones y misiles contra la capital ucraniana. Pese a que las defensas antiaéreas de la capital interceptan casi todos los  proyectiles , varias personas han muerto al caerles encima los cascotes. También llamó a los países de la  OTAN  a ofrecer un “ camino claro ” para la entrada de  Ucrania  en la organización, pero afirmó no tener expectativas de que eso ocurra mientras continúen los combates:  “Si no nos dan una señal en  Vilnius , creo que no tiene sentido que  Ucrania  esté en esa cumbre”,  agregó.