El presidente  cubano ,  Miguel Díaz-Canel , será recibido mañana martes en  el Vaticano  por el  papa Francisco  y también se reunirá con el jefe de Estado  italiano ,  Sergio Mattarella , en la visita que realizará a  Europa  del 20 al 24 de junio. La primera audiencia del Papa a Díaz-Canel será en el palacio pontifico a las 10.00 horas (8.00 GMT) y seguirá el protocolo de todos los jefes de Estado, aunque será en el aula adyacente al  auditorio Pablo VI , confirmó  el Vaticano , mientras que en un primer momento se había hablado de una visita estrictamente privada. La reunión se producirá pocos días después de que el Francisco recibiese el pasado viernes el alta tras pasar nueve días ingresado por una operación de una hernia abdominal. Mientras que para su entrevista con Mattarella se espera al presidente cubano a las 16.00 horas locales (14.00 GMT) en el  palacio del Quirinal , sede de la jefatura de Estado, informó a EFE la presidencia italiana. Después, Díaz Canel se desplazará a la sede de la  Organización de las Naciones Unidas  para la  Agricultura y la Alimentación  (FAO) para reunirse con el director general,  Qu Dongyu , confirmaron a EFE fuentes del organismo de Naciones Unidas. El mandatario cubano, que llegará esta noche a  Roma , participará este miércoles en  París  en calidad de presidente del  Grupo de los 77  (grupo de países subdesarrollados y en vías de desarrollo) +  China  en la Cumbre para un nuevo  Pacto Financiero Mundial , confirmó en un comunicado el Ministerio cubano de Relaciones Exteriores. Díaz Canel también informó en sus redes sociales de su visita a  Serbia . “ De seguro serán intensas jornadas durante las que trabajaremos para continuar impulsando y diversificando nuestros vínculos en pos del desarrollo de  Cuba ”, escribió en Twitter. La delegación oficial cubana está integrada, además, por el miembro del Buró Político del  Partido Comunista Cubano  y Ministro de Relaciones Exteriores,  Bruno Rodríguez Parrilla , así como por viceministros y otros directivos de la Cancillería mientras que a su cita en Vaticano también le acompañará su esposa,  Lis Cuesta Peraza . Según algunos medios, en el Vaticano, Díaz-Canel también se reunirá con el cardenal secretario de Estado,  Pietro Parolin , donde normalmente se tratan con mayor detalle los asuntos bilaterales y se abordará la mediación para la liberación de algunos presos políticos. Miguel Díaz-Canel es el tercer presidente de Cuba, desde el triunfo de la  Revolución Cubana  en 1959, que va al Vaticano pues  Fidel Castro  se reunió con tres Papas:  Juan Pablo II , en el Vaticano (1996) y en  La Habana  (1998 y también en la capital cubana con  Benedicto XVI , ya como ex presidente y también con Francisco que fue a su casa cuando ya estaba enfermo, en 2015). Por su parte,  Raúl , hermano de Fidel, se reunió con el  papa Francisco  en tres ocasiones: primero en el Vaticano (mayo de 2015) y luego dos veces en la capital cubana (septiembre de 2015 y febrero de 2016). En esta última visita, el papa y el patriarca  Cirilo  firmaron en el  aeropuerto “Josè Martí”  de La Habana la histórica declaración conjunta.