El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , sugirió este jueves que  Ucrania  podría tener que ceder el territorio de la península de  Crimea  y negociar con  Moscú  para facilitar un entendimiento que ponga fin a la guerra en curso tras la  invasión rusa . “(El presidente ruso  Vladimir )  Putin  no puede quedarse con el territorio de  Ucrania . Tal vez se discuta  Crimea . Pero lo que invadió de nuevo, tiene que repensarlo. (El ucraniano  Volodymyr )  Zelensky  no puede tampoco quererlo todo” , aseguró el mandatario izquierdista, durante un encuentro con periodistas en el Palacio presidencial del Planalto, en  Brasilia . “El mundo necesita tranquilidad (..). Necesitamos encontrar una solución (a la guerra)” , agregó  Lula , de 77 años. El presidente de  Brasil  viaja el martes a  China , con una agenda de Estado que tendrá como uno de sus objetivos principales discutir propuestas de paz en  Ucrania  con su homólogo,  Xi Jinping . Lula , que inició su tercer mandato en enero, busca posicionar a  Brasil  como facilitador de un  diálogo multinacional sobre Ucrania . Ha propuesto crear un grupo de países que intermedien entre las naciones en guerra. El mandatario se mostró el jueves “ confiado ” de que a su regreso de Pekín ese grupo “ estará creado ”. Celso Amorim , principal asesor de  Lula  para asuntos internacionales, se reunió con Putin el 25 de marzo en la capital rusa, y dialogaron sobre la posibilidad de abrir una negociación de paz con  Ucrania . “Decir que las puertas están abiertas (para la negociación de paz) sería una exageración, pero afirmar que están cerradas tampoco es verdad” , dijo  Amorim , canciller durante los primeros gobiernos de  Lula  (2003-2010), luego del encuentro.