El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , expresó su frustración el jueves en un acto celebrado al amparo del Foro Económico Mundial en Davos por no haber obtenido tanques suficientes de algunos países occidentales para ayudar a Kiev a defenderse de Rusia. En su intervención por videoconferencia en un desayuno con el senador estadounidense Chris Coons; el primer ministro de Holanda, Mark Rutte, y el exprimer ministro británico Boris Johnson,  Zelensky lanzó una crítica velada a naciones como Alemania, Polonia y Estados Unidos  — apoyos clave de su país — que, sin embargo, han dudado en enviar tanques. Zelensky  lamentó la “falta de armamento específico” y apuntó que para ganar la guerra  “no podemos hacerlo solo con motivación y moral” . “Y me gustaría dar las gracias de nuevo a nuestros socios por la ayuda” , dijo en el desayuno organizado por la Fundación Victor Pinchuk, a través de un intérprete. “Pero, al mismo tiempo, hay momentos en los que no deberíamos dudar o no deberíamos comparar cuando alguien dice: ‘Daré tanques si alguien más comparte también los suyos’”. El mandatario señaló también que la defensa aérea era “nuestra debilidad” en vista de los ataques selectivos de Moscú , incluyendo los perpetrados con drones de fabricación iraní, y  reiteró su pedido de artillería de largo alcance para disparar a las fuerzas del Kremlin en territorio ucraniano , no contra la propia  Rusia . Durante meses, Ucrania ha tratado de recibir tanques pesados, como el Abrams estadounidense o el Leopard 2 alemán , pero los líderes occidentales han actuado con cautela. El canciller de Alemania, Olaf Scholz, que enfrenta una presión cada vez mayor para suministrar carros de combate, esquivó una pregunta al respecto el miércoles y, en su lugar, reiteró que Berlín era uno de los principales proveedores de equipos militares a Ucrania y que envió sistemas de defensa aérea y vehículos blindados de transporte de tropas. “Seguiremos respaldando a Ucrania el tiempo que sea necesario”, dijo Scholz tras un discurso en Davos. Gran Bretaña anunció la semana pasada que suministrará tanques Challenger 2 a Kiev, mientras que Polonia y República Checa han mandado T-72, de la época soviética. Los funcionarios alemanes se han mostrado reticentes a permitir que los aliados proporcionen Leopards a menos que Washington haga lo propio con los Abrams, según un funcionario estadounidense que habló bajo condición de anonimato porque no estaba autorizado a realizar comentarios. Por su parte, Polonia ha expresado su disposición a aportar una compañía Leopards, pero solo dentro de una coalición internacional más grande para el envío de tanques. “Denles los tanques, den a Volodymyr  Zelensky  lo que necesite”, dijo Boris Johnson durante el desayuno de trabajo. Zelensky  aprovechó su discurso ante los líderes políticos y empresariales reunidos en la estación de esquí suiza de Davos para instar a sus aliados a superar las dudas. “El suministro de sistemas de defensa antiaérea a Ucrania debe superar los vastos ataques con misiles de Rusia. El suministro de tanques occidentales debe superar a otra invasión de tanques rusos”, afirmó durante su intervención en video. La delegación ucraniana en Davos, que incluye a la esposa de  Zelensky , la primera dama Olena Zelenska, ha estado presionando para obtener más ayudas. Pero nunca se sabe a ciencia cierta cuántas acciones concretas se adoptan en una reunión en la que líderes políticos y empresariales debaten problemas globales que van desde el cambio climático a la ralentización económica, además de cerrar acuerdos en eventos paralelos. El secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg, dijo que los aliados occidentales de Ucrania discutirán esta semana formas de envíar armamento pesado y más avanzado. “El principal mensaje será: más apoyo, más apoyo avanzado, más armamento pesado y más armas modernas”, indicó Stoltenberg durante una reunión de altos funcionarios de Defensa en Alemania. Al encuentro asistió el secretario estadounidense, Lloyd Austin, quien trabaja para coordinar las ayudas militares a Kiev. “Esta es una lucha por nuestros valores, esta es una lucha por la democracia. Y tenemos que demostrar que la democracia vence a la tiranía y a la opresión”, agregó el líder de la OTAN.