Más de 30 miembros de la  fuerza internacional para Kosovo  (KFOR), liderada por la  OTAN , resultaron heridos este lunes en enfrentamientos en el norte de  Kosovo , donde manifestantes serbios exigen la destitución de alcaldes albaneses, anunció la KFOR en un comunicado. Varios soldados de los contingentes italiano y húngaro de la  KFOR  “ fueron objeto de ataques no provocados y sufrieron heridas con fracturas y quemaduras por la explosión de artefactos incendiarios ” mientras “ contenían a las franjas más activas de la multitud ”, indicó la fuerza multinacional en un comunicado. Según el  Ministerio húngaro de Defensa , más de 20 soldados húngaros figuran entre los heridos. El ministro italiano de Relaciones Exteriores,  Antonio Tajani , informó por su parte que había 11 soldados italianos heridos. La  OTAN  condenó “ enérgicamente ” los “ inaceptables ” ataques contra las tropas de la KFOR, así como la primera ministra italiana,  Giorgia Meloni , quien pidió en un comunicado que “ todas las partes den un paso atrás para rebajar las tensiones ”. La policía kosovar dispersó con gases lacrimógenos a manifestantes serbios que exigían la retirada del norte de  Kosovo , donde son mayoría, de los alcaldes albaneses que acaban de tomar posesión. Más de 50 serbios resultaron heridos en los choques, anunció la televisión estatal serbia RTS. Los alcaldes albaneses, a los que los manifestantes no consideran representantes legítimos, fueron nombrados tras las elecciones locales organizadas por las autoridades kosovares el 23 de abril en municipios mayoritariamente poblados por serbios. Estos últimos boicotearon ampliamente el escrutinio: sólo participaron unos 1.500 votantes de los cerca de 45.000 censados. Por la mañana, los serbios, que exigen también la salida de las fuerzas de seguridad especialmente desplegadas en la región desde hace varios días, se concentraron ante un ayuntamiento e intentaron entrar. La policía les impidió el paso utilizando gases lacrimógenos, según un periodista de AFP. El cuerpo armado aseguró que se habían producido manifestaciones frente a tres ayuntamientos del norte de Kosovo, una antigua provincia de Serbia que proclamó su independencia en 2008. Unos 120.000 serbios -- muchos de ellos leales a  Belgrado  -- viven en Kosovo, que cuenta con 1,8 millones de habitantes, la mayoría albaneses.