La  policía  ucraniana  alertó este viernes de amenazas de bomba en escuelas de  Kiev , coincidiendo con el regreso a las aulas de los alumnos, que inician su segundo curso escolar desde que empezó la  invasión rusa . La policía de  Kiev  indicó que sus fuerzas estaban inspeccionando los establecimientos escolares. “ Recibimos información sobre la presencia de explosivos en escuelas de  Kiev ”, indicó la portavoz de la policía,  Yulia Girdvilis , a la AFP. “ Todos los centros de enseñanza están siendo controlados por la policía de  Kiev  con la ayuda del Servicio de Emergencias estatal ”, agregó. La policía explicó que no había ordenado ninguna evacuación e instó a la población a “ mantener la calma ”. Más de 3,6 millones de niños ucranianos,  de los cuales 400.000 están desplazados en el extranjero, vuelven a las aulas este viernes. “ El segundo 1º de septiembre tras la invasión a gran escala. Los rusos intentan todo para  destruir nuestra nación  [...] La nación preservó la posibilidad de que los niños vayan a la escuela ucraniana ”, declaró este viernes el jefe de la administración presidencial ucraniana,  Andrii Yermak , en Telegram. En este curso,  “3.623.169 niños estudian en nuestras escuelas” , de los cuales  400.000 están en el extranjero  aunque “ permanecen en [el] sistema educativo”  ucraniano, precisó. Un 44,9% de los alumnos se beneficiarán de clases presenciales, un 24,4% estudiará a distancia y un 30,7% lo hará de forma mixta, detalló. Según  Yermak , 3.750 escuelas fueron destruidas  “por misiles y bombas rusas”  desde que empezó el conflicto, en febrero de 2022. Actualmente, los combates se concentran en el este y en el sur del país, pero las grandes ciudades alejadas de las línea del frente son objeto de bombardeos rusos frecuentes, con misiles o con drones explosivos. Un  ataque  “ masivo ” en  Kiev  dejó el miércoles dos muertos, y fue calificado como el más importante contra la capital  “desde la primavera”  boreal por las autoridades militares. En algunas grandes ciudades  se habilitaron refugios subterráneos  para que los profesores puedan dar clase si se activan las alarmas por posibles bombardeos. “ Los alumnos y los profesores están obligados a adaptarse a esta realidad ”, declaró el comandante en jefe del ejército ucraniano,  Valery Zaluzhny , en Telegram. “ Pero lo principal es que nuestros niños estudien [...] Porque el conocimiento y la cultura son lo que nos distingue del  enemigo ”, sostuvo. El ejército ucraniano emprendió en junio una  contraofensiva  en el sur y el este del país para intentar recuperar los territorios ocupados por las fuerzas rusas.