Una corte penal de  El Salvador  condenó este lunes a 14 años de prisión al expresidente  Mauricio Funes  (2009-2014), que actualmente vive en  Nicaragua , por los delitos cometidos en el marco de una tregua entre las  pandillas  durante su Gobierno. “El expresidente  Mauricio Funes  ha sido condenado a 14 años de cárcel y  David Munguía Payés , exministro de Justicia y Seguridad, ha recibido una pena de 18 años en prisión” , informó la  Fiscalía General de la República (FGR)  en Twitter. Funes , que fue juzgado en ausencia tras una reforma legal que lo permite, se convierte así en el segundo presidente de la  etapa democrática  salvadoreña en recibir una condena de cárcel. La Fiscalía detalló que  Funes  recibió 8 años por el cargo de  agrupaciones ilícitas  y 6 años por incumplimiento de deberes. Estas penas y cargos fueron iguales para el general retirado  Munguía Payés , quien además recibió 4 años de cárcel por actos arbitrarios. Entre 2012 y 2014, las pandillas  Mara Salvatrucha  ( MS13 ), Barrio 18 y otras minoritarias mantuvieron un armisticio para reducir las cifras de homicidios respaldado por el Gobierno de  Funes . Según el  Ministerio Público , esta tregua estipulaba favores para estas bandas, como beneficios carcelarios para los líderes presos,  inversión pública  en las comunidades bajo su control y una menor presencia de las fuerzas de seguridad en los  barrios dominados  por dichas estructuras. Funes negó, tras declarar en la  Fiscalía  en 2016, que su  Gobierno  haya dado prebendas a  líderes de pandillas  encarcelados a cambio de una disminución de los homicidios. No obstante, en el juicio contra los llamados operadores de la tregua, el general retirado  Munguía Payés , declaró como testigo y cambió la versión oficial al señalar que el armisticio fue una política de “ pacificación ”. En junio de 2019, una corte antimafia condenó a penas de entre dos y tres años de prisión a siete operadores de la  polémica tregua entre las pandillas .