“Lo que está quieto se deja quieto, si ustedes se meten con gente inocente, yo también me meto con la gente inocente y van a ser los comerciantes, los comerciantes me la van a pagar todito, se mueren, se mueren, ahí es donde van a llorar ustedes”. Esa amenaza la profirió Óber Ricardo Martínez Gutiérrez, alias  Negro Óber , temido cabecilla de  ‘los Rastrojos costeños’  que, aunque está preso, sigue amedrentando a la comunidad y prometió una sangrienta venganza por la captura, esta semana, de su esposa, alias Jhoana o Vanessa. “Si a ustedes no les importa coger a gente inocente mía, como mi esposa, yo sé que a ustedes les va a importar un culo que les maten un policía,  les voy a matar a comerciante por comerciante en Bogotá, San Martín, Villavicencio, Soledad, Barranquilla...” , continúa diciendo el hombre en un video que se ha compartido por redes sociales. En el video se le ve tomándose una sopa, fumando un cigarrillo, y portando varios anillos y cadenas ostentosas. Su amenaza, que ya está en poder de las autoridades, llega luego de que esta semana, en un megaoperativo realizado en  Barranquilla , la Policía capturó a la señalada cabecilla financiera de los ‘Rastrojos costeños’, una mujer identificada con los alias de Jhoana o ‘Vanessa’. Según la Policía, ella quedó como cabecilla de finanzas del grupo delincuencial y  operaba como recaudadora de las extorsiones a comerciantes, empresarios y trasportadores  en la zona urbana de Barranquilla luego de que su pareja, ‘Negro Óber’, fue privado de la libertad y condenado a 50 años de prisión. Es de recordar que a finales de enero de este año, Óber Martínez había sido trasladado a la cárcel de Girón, en Santander, luego de que comerciantes denunciaron que  desde su antiguo sitio de reclusión en la cárcel La Picota, de Bogotá, los seguía llamando a extorsionarlos. En la noche de este sábado el  coronel Daniel Gutiérrez, director del Inpec,  informó que ya se están tomando medidas por las nuevas amenazas del ‘Negro Óber’ y que a esta hora se desarrolla un  operativo  de requisa a la cárcel de Girón. “Están requisando minuciosamente todo el establecimiento, lo vamos a aislar y a revisar a qué establecimiento debe ser trasladado, y si es necesario que sean constantes los traslados, lo tendremos que hacer porque no podemos permitir que continúe en estas situaciones delictivas en ningún establecimiento”, señaló. Añadió que  Óber Martínez ya ha pasado por siete cárceles  y que no se puede permitir que siga corrompiendo a guardianes para ingresar teléfonos y seguir con actividades criminales, por lo cual hay en marcha dos líneas de acción. “Una parte investigativa con Policía y Fiscalía, pero también estamos haciendo la denuncia ante la Procuraduría General  para investigar a funcionarios que permiten que este delincuente esté como en su casa.  Hay mucha corrupción pero seremos contundentes y habrá un revolcón en ese establecimiento”, aseveró el coronel Gutiérrez. El director del Inpec también refirió que están buscando construir a futuro celdas que sean custodiadas de una manera más tecnológica para que haya más control de los presos. De otra parte, indicó que ya habló con el director de la Policía y el comandante del Gaula para articular todos los esfuerzos contra ‘Negro Óber’, incluyendo a quienes pueden estarlo ayudando desde afuera de las cárceles. “(La Policía y el Gaula) tienen información importante del celular que se le incautó la vez pasada en la cárcel La Picota,  hay nombres, aliados y actores criminales, se están activando todos los esfuerzos investigativos para actuar y darle seguridad a toda la ciudadanía” , concluyó.