Un tiroteo en la ciudad de  Filadelfia  ( EE.UU. ), al noreste del país, este lunes dejó cuatro muertos y al menos ocho heridos, según informaron medios locales. El sospechoso, un hombre armado con un rifle y una pistola y vestido con un chaleco antibalas, ya fue detenido por las autoridades, indicaron los medios. Entre las víctimas del ataque se encuentran al menos dos menores de edad, pero aún no se han dado más detalles sobre su estado. Un agente de policía de la ciudad oyó el tiroteo, que tuvo lugar al suroeste de la ciudad, y encontró al menos una víctima en el lugar de los hechos. Las estaciones de policía de la ciudad, además, recibieron varios llamados denunciando a un hombre que estaba disparando en la calle, armado con un rifle. El hombre, que aún no ha sido identificado, fue interceptado y detenido por los agentes que acudieron a la zona y encontraron además dos armas de fuego en diferentes lugar cerca a donde estaban las víctimas. Según el archivo  Gun Violence , en 2023 ha habido 339 tiroteos masivos en  Estados Unidos . Gun Violence es una organización sin fines de lucro que rastrea incidentes y que define un tiroteo masivo como un solo incidente en el que al menos cuatro personas, además del tirador, son baleadas.