Bajo un riguroso esquema de seguridad, más de 12.000 presuntos pandilleros de  El Salvador  están encerrados en una  megacárcel  construida por orden del presidente  Nayib Bukele , símbolo de la guerra que emprendió el año pasado contra las maras. El centro penitenciario, considerado el más grande de América, cumple seis meses entre luces y sombras. “Cuando uno es niño, cualquiera le da mentiras, lo endulza y uno cae en un error, y  cuando uno ya va creciendo  (...) se viene a dar cuenta”,  declara a la AFP  Nelson Velásquez , de 37 años, que tiene tatuado en su cabeza “ MS-13 ″  (Mara Salvatrucha). Velásquez  dio su testimonio en el marco de una visita que el comisionado de  Derechos Humanos de El Salvador , el colombiano  Andrés Guzmán , y la procuradora de  Derechos Huamnos , Raquel Caballero, realizaron el lunes al Centro de Confinamiento del Terrorismo ( CECOT ), en Tecoluca, a unos 74 km al sureste de  San Salvador . La  megacárcel  con capacidad para  40.000 personas  comenzó a recibir internos desde el 24 de febrero, y a la fecha acumula 12.114 presuntos pandilleros, en su mayoría acusados de pertenecer a las violentas  Mara Salvatrucha  y  Barrio 18 , nacidas en calles de la ciudad estadounidense de  Los Ángeles  a principios de la década de 1980. Con las manos amarradas, vistiendo camiseta y pantalón corto blancos,  Velásquez , recluso de la celda 13 del edificio 3, dice que ya pagó dos condenas por diferentes delitos que sumaron 15 años, pero ahora aguarda un nuevo proceso. Los pabellones del presidio tienen un techo curvo que garantiza la  ventilación natural  para los presos, además de espacios tragaluz para filtrar los rayos del sol hacia un patio que separa las celdas. Velásquez  narra que el movimiento del sol determina el turno de los reclusos para que cada celda reciba algunos rayos. “ Aquí estamos perseverando día con día tratando de cambiar ”, alcanza a decir desde el interior de una celda José Hurquilla Bonilla, de la pandilla  Barrio 18 . La cárcel fue construida para recluir a parte de los  más de 70.000 pandilleros  detenidos bajo un régimen de excepción que fue decretado por el  Congreso  a petición de  Bukele , como respuesta a una escalada de violencia que se cobró la vida de  87 personas  entre el 25 y 27 de marzo de 2022. Para edificar la prisión el Estado  compró 166 hectáreas,  23 de las cuales fueron utilizadas para levantar ocho pabellones que se encuentran dentro de un perímetro rodeado por un muro de concreto de 11 metros de altura y 2,1 kilómetros de extensión, protegido por  alambradas electrificadas . Durante la visita al presidio, el comisionado  Guzmán  preguntó a los internos sobre su situación en las celdas y la mayoría dijo que el agua “ no falta ”, pero pidieron escobas y detergente para el aseo de las celdas. Otros presos dividen opiniones, unos dicen que reciben a tiempo crema dental, cepillos y jabón, mientras otros clamaron por medicamentos para quienes padecen  enfermedades terminales. En cada celda de unos 100 metros cuadrados permanecen de  60 a 75 reclusos que disponen de camarotes de lámina , dos inodoros y dos piletas con agua corriente para el aseo, así como dos recipientes con agua para beber. “ Hay muchísimas cosas por mejorar , y todos los días hay un equipo trabajando ”, responde a los internos el comisionado Guzmán. Organismos humanitarios   han cuestionado el trato que reciben en las cárceles quienes son acusados de pertenecer a las pandillas. En un informe tras cumplirse el primer año de régimen de excepción, la  ONG  de  Derechos Humanos Cristosal  denunció que tenía el registro de  174 muertes bajo custodia del Estado , y la calificó como  “una medida permanente de represión y violaciones a los  derechos humanos ”. Pero en el  CECOT , según  Guzmán ,  “los internos, dentro de los parámetros generales de un centro de reclusión, están en buenas condiciones (y) se respetan los derechos humanos”. Tras conversar con internos de diferentes celdas, la procuradora de  Derechos Humanos ,  Raquel Caballero , dijo que los reclusos se quejaron por las raciones de comida. “ Se quejan que la comida no es suficiente ” y “ que están en ocio, no hacen nada porque pasan encerrados ”, comentó Caballero a la AFP. Los  pandilleros recluidos , según explica la funcionaria,  “están conscientes que lo que hicieron (crímenes) los ha traído (hasta) aquí”. La procuradora aseguró que un equipo médico de  50 personas entre enfermeras y médicos  atiende a los internos. Un médico declaró que “ a diario ” se toman muestras del agua que son enviadas a laboratorio para garantizar su calidad. En febrero, el  CECOT  inició con un severo régimen en el que los reclusos nunca salían de sus celdas, e incluso aún no se les permite recibir visitas familiares, pero para internos como Velásquez conforme pasa el tiempo “ la bendición está fluyendo ”, dice en referencia a que la mayoría se han declarado “ cristianos ”.