A las 9 p.m. de este martes 7,  Joe Biden  pronunciará su discurso -será el tercero de su mandato- en el Capitolio ante los miembros de la Cámara de Representantes y del Senado, los jueces del Tribunal Supremo, los mandos del Ejército y el gabinete del Gobierno. Y con millones de ciudadanos siguiéndolo por televisión o en línea. El concepto de este discurso está consagrado en el artículo II, sección 3, cláusula 1 de la Constitución de EE.UU., que dice que el mandatario “ debe ocasionalmente darle información al Congreso sobre el estado de la Unión y recomendar a su consideración ciertas medidas que él considere necesarias y oportunas ”. Octavio Pescador, politólogo y profesor de la Universidad de California, le dice a El Comercio: “ Es el equivalente a los exámenes semestrales, o más bien anuales, que dan los alumnos en las escuelas. Se trata de una rendición de cuentas del jefe del Ejecutivo federal: se repasa lo que se prometió y se logró, y se informa de las prioridades y medidas que vienen ”. En efecto, se trata de una de las mejores oportunidades que tiene un presidente estadounidense para transmitir sobre el estado de la economía del país y de las cuestiones que más importan a sus connacionales, y también -cómo no- para impulsar sus propios índices de aprobación. George Washington fue el primero en dar el mensaje anual al Congreso el 8 de enero de 1790 en Nueva York, por entonces el lugar temporal donde estaba la sede de gobierno. Fue Franklin D. Roosevelt, quien gobernó entre 1933 y 1945, el primero en llamarlo Discurso del estado de la Unión, según la Oficina de Historia del Senado, y el término se volvió oficial bajo el mandato del presidente Harry Truman, a fines de la década del 40 del siglo pasado. Hace exactamente 100 años, en 1923, Calvin Coolidge se convirtió en el primer presidente cuyo discurso se oyó por radio. El discurso que diera precisamente Truman en 1947 fue el primero en ser televisado, pero el de Lyndon Johnson, en 1965, fue el primero en ser transmitido en horario estelar. En cuanto al primero en ser transmitido por internet, tal marca le corresponde al discurso del presidente George W. Bush en el 2002, es decir, pocos meses después de los atentados del 11-S. El discurso más largo, hasta hoy, ha sido el que pronunciara Harry Truman en 1946 con más de 25 mil palabras. Fue el primero que se dio tras el fin de la Segunda Guerra Mundial. Quien tuvo que cambiar intempestivamente de fecha fue Ronald Reagan, en 1986, pues justo el día previsto se produjo la tragedia del transbordador Challenger. Muy complejo, se trata de un proceso que dura meses, ya que es el más importante del año en la política del gigante del norte. El trabajo empieza tres o cuatro meses antes de que se pronuncie y hay partes que se reescriben, editan, eliminan y vuelven a incluir una y otra vez. En declaraciones a la agencia Efe, Jeff Shesol, quien se encargó de redactar muchos discursos para el exjefe de Estado Bill Clinton (1993-2001), dijo que este discurso es “totalmente diferente” a cualquier otro y que los presidentes suelen estar muy involucrados en el proceso. Cada departamento del gobierno defiende sus propios intereses e insiste a la  Casa Blanca  para que sus ideas ocupen un lugar relevante en la disertación, agrega Shesol, quién sufrió dichas presiones en carne propia. Según Carlos Díaz-Rosillo, exdirector de políticas públicas de la  Casa Blanca , el discurso es leído “por muchísima gente y se están cambiando detalles hasta horas antes de que se lea el discurso en público”. Ya está dicho que todos los legisladores y el equipo de gobierno del mandatario están presentes durante la presentación en el  Capitolio , Pero no todos, hay uno que no está. Los protocolos de seguridad contemplan que este miembro del Gabinete, designado con anterioridad, esté en un lugar secreto en las afueras de Washington resguardado por el Servicio Secreto. Ello porque en caso de una ataque, atentado o cualquier eventualidad catastrófica, por lo menos una persona del Gobierno puede ponerse al frente y tomar decisiones en caso de emergencia. No la tendrá fácil. Según una encuesta de “The Washington Post” y el canal ABC, el 62% de los estadounidenses cree que  Biden  “no ha hecho mucho” desde que asumió el cargo hace poco más de dos años. Pero los analistas consultados por El Comercio se muestran un poco más amables con el líder demócrata. “ Este discurso es muy importante para Biden pues se presume que se va a lanzar a la reelección y los comicios ya son a fines del año entrante. El panorama económico es complejo: por un lado, se ha generado más empleo, lo cual es bueno, pero también ha habido señales de desconfianza de parte de los inversores, lo cual puede complicar el espectro ”, apunta Norberto Barreto, politólogo y docente de la Universidad Católica. Pescador remarca el momento dulce en que se asoma el gobernante esta noche. “No se le ven ganas de retirarse ni mucho menos, y llega con dos buenas noticias para él: su cercanía con Bernie Sanders se ha acentuado en las últimas semanas y eso le da tranquilidad con el flanco más progresista de su partido, y por el lado de sus rivales Trump aparece contra las cuerdas no solo por las investigaciones judiciales en su contra y sanciones a su empresa sino también porque ya no contaría con tanto dinero para su campaña electoral”. Barreto sostiene que el líder demócrata “va a seguir con su estrategia de marcar una raya con relación a su antecesor y continuará presentándose como el presidente de todos los estadounidenses, que no hace las cosas que hizo Trump, y que seguramente se referirá a los documentos clasificados encontrados en su propiedad” disculpándose por esos deslices. Además, cree que hará énfasis en “el tema de la creación de empleos, el conflicto en  Ucrania  y la relación complicada que se atraviesa con  China , más aún tras el descubrimiento del globo espía” en cielo estadounidense. Pescador también remarca que  Biden  hará hincapié en el plano internacional. “Se acerca el primer aniversario de la guerra en Ucrania y se ve a Occidente más decidido en el apoyo al país invadido gracias al estímulo mayor de EE.UU. En cuanto al Medio Oriente, las cosas no están muy tranquilas y eso puede darle un Washington un rol especial. Sobre la relación con China y el asunto del globo, Biden hizo tornar las cosas de negativo a positivo gracias a que se deshicieron de esa incursión violatoria del espacio aéreo de una forma segura”. En lo que Pescador no se muestra tan de acuerdo es en aquello de que estamos ante el Superbowl de la política. “Es una rendición de cuentas que importa más a los políticos y a la burocracia y a los miembros de partidos, y menos a la sociedad en general, que simplemente ve un encabezado o una nota en la radio o TV, pero no se ve tan impactado con el discurso, pues le importan más los Grammy, los Oscar o el fútbol americano”. Veremos entonces si esta noche Biden logra ser visto por 40 millones de espectadores, como en su primer discurso.