La Policía de  Hollywood  ( Florida ) detuvo al quinto y último presunto implicado en la pelea a tiros que dejó nueve heridos el pasado 29 de mayo en un paseo de playa de esa ciudad cercana a Miami, informaron este lunes las autoridades. Las autoridades confirmaron que  Lionel Jean Charles Jr.  fue arrestado sin dar detalles de la detención, para la que se había pedido la colaboración ciudadana. Jean Charles Jr.  era el último de los tres presuntos autores de los disparos que se encontraba prófugo luego de los arrestos el fin de semana de otros dos. Este domingo fue detenido otro sospechoso,  Ariel Cardahn Paul , según informó la  Unidad de Delitos Violentos  del Departamento de Policía de Hollywood, ciudad a 30 kilómetros al norte de  Miami . El cuerpo policial había pedido la colaboración de quienes tuvieran información sobre el paradero de Jean Charles Jr., identificado como una de las personas que abrieron fuego en el  Broadwalk  de Hollywood cuando estaba lleno de gente por ser un fin de semana. Los otros dos sospechosos de haber hecho los disparos son  Jordan Burton  y  Ariel Cardahn Paul , detalló la Policía. Cada uno de los sospechosos enfrenta varios cargos, incluido uno por intento de asesinato en primer grado, ocho cargos de intento de asesinato en segundo grado y un cargo de portar un arma de fuego oculta, según recoge el canal local CBS4. Los otros dos detenidos son  Keshawn Paul Stewart  y  Morgan Deslouches , a quienes no se considera responsables de las heridas causadas a nueve personas, entre ellas cuatro menores de edad, que se encontraban en el paseo de la playa de Hollywood cuando estalló la pelea entre dos grupos de jóvenes. El día del tiroteo se conmemoraba el  Día de los Caídos  (Memorial Day), un día feriado, y el Broadwalk de la playa de Hollywood estaba abarrotado de turistas y locales que huyeron despavoridos al escuchar los tiros, según captaron las cámaras de seguridad. Solo dos de los heridos siguen internados en hospitales, pero su condición es estable.