Turquía  levantó hoy su veto al ingreso de  Suecia  en la  OTAN , según indicó el secretario general de la Alianza,  Jens Stoltenberg , en una rueda de prensa un día antes de la cumbre de la organización en Vilnius. Stoltenberg  hizo esas declaraciones tras una reunión con el primer ministro sueco,  Ulf Kristersson , y el presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , que hasta ahora había bloqueado el ingreso de  Suecia  argumentando que el país escandinavo ha servido históricamente de refugio a terroristas kurdos. Según  Stoltenberg  en la reunión  Erdogan  accedió a presentar el protocolo del ingreso sueco lo más pronto posible al parlamento turco para su ratificación. “ Este es un día histórico porque tenemos un compromiso claro de  Turquía  para enviar los documentos de ratificación (para el ingreso de  Suecia  en la  OTAN ) a la Gran  Asamblea Nacional  (parlamento turco) y de trabajar de manera estrecha con la asamblea para garantizar la ratificación” , declaró  Stoltenberg . Dijo estar  “contento de anunciar”  que como resultado de la reunión celebrada hoy en  Vilna  el presidente  Erdogan  ha acordado enviar al Parlamento turco los documentos para ratificar la adhesión de  Suecia  a la  OTAN . No obstante, recalcó que no conoce los plazos exactos en los que  Turquía  ratificará el ingreso sueco en la  Alianza . Sobre  Hungría , que tampoco ha ratificado aún la entrada de  Suecia , recordó que  Budapest  había asegurado en el pasado que no sería el último país en dar luz verde a la entrada de  Estocolmo . Aunque  Suecia  ha reformado su legislación antiterrorista, y  Erdogan  ha señalado que ha habido pasos en la dirección correcta, la resistencia no había cesado y las últimas declaraciones no hacían esperar que las negociaciones se desatascasen. Antes de llegar a  Vilna ,  Erdogan  había generado inquietud al afirmar en  Estambul  que el camino de Suecia para entrar en la  OTAN  se allanaría cuando se abriera la vía para un acercamiento mayor de  Turquía  a la  UE  con una verdadera perspectiva de ingreso. Las declaraciones de  Erdogan  generaron irritación y así, por ejemplo, el canciller alemán,  Olaf Scholz , dijo en Berlín que las dos cuestiones no estaban relacionadas entre sí y por consiguiente no deben vincularse. “ La otra cuestión no está relacionada con eso . Y por eso no creo que deba verse como un tema relacionado” , dijo respecto a las negociaciones sobre la entrada de Turquía en la UE. En  Vilnius  la reunión entre  Stoltenberg, Erdogan y Kristerssen  se interrumpió debido a un encuentro bilateral del presidente turco con el presidente permanente del Consejo Europeo,  Charles Michel  que después trató de limar asperezas con un mensaje en el que hablaba de intensificar la cooperación de la  UE  con  Ankara . “ Exploramos las oportunidades  que tenemos por delante para volver a poner en primer plano la cooperación  UE-Turquía  y revitalizar nuestras relaciones” , resumió Michel en su perfil oficial en Twitter Por otro lado, la venta por parte de  Estados Unidos  a  Turquía  de los aviones de combate F-16 ha entrado en las últimas horas en la ecuación para que  Suecia  pudiera integrarse en la  OTAN , aunque fuentes estadounidenses niegan que se trate de un “quid pro quo”. Según dijeron esas fuentes a EFE, el Gobierno del presidente estadounidense,  Joe Biden , considera que  Suecia  debería integrarse cuanto antes en la  Alianza  y también cree que va en el interés de ésta que  Turquía  disponga de F-16, cuya venta a Ankara ha sido bloqueada por el  Congreso  estadounidense. Hasta ahora ambos asuntos habían sido tratados por separado por el Ejecutivo estadounidense, pero el propio  Biden  los vinculó en una entrevista con la CNN retransmitida ayer, domingo. “Turquía quiere la modernización de los aviones F-16 y (el primer ministro griego,  Kiriakos )  Mitsotakis  en Grecia también está buscando ayuda. Entonces, francamente, lo que estoy intentando hacer es un pequeño consorcio en el que fortalezcamos la  OTAN  en términos de capacidad militar tanto para  Grecia  como para Turquía y permitamos que  Suecia  pueda integrarse” , dijo  Biden . Suecia y Finlandia cambiaron la posición de neutralidad que habían mantenido durante tres décadas y , tras la invasión rusa de Ucrania  el 24 de febrero de 2022, solicitaron su ingreso en la  OTAN . Finlandia  se convirtió en el miembro número 31 de la  Alianza  en abril de 2023.