El partido venezolano  Voluntad Popular , que dirige  Leopoldo López  desde  España , denunció este martes que el Gobierno de  Colombia  “ obligó ” al opositor  Juan Guaidó  a salir de su territorio, a donde viajó para reunirse con delegaciones que participan en la conferencia sobre el diálogo venezolano. “ No es verdad que ellos (Gobierno de  Colombia ) brindaron apoyo, ellos fueron hostiles con Guaidó, ellos lo obligaron a salir del territorio colombiano ”, afirmó en rueda de prensa la exdiputada  Adriana Pichardo . Relató que Guaidó fue “ interceptado ” en  Bogotá  y, de “ manera hostil ”, fue llevado hasta el aeropuerto El Dorado para que saliera en un vuelo hacia  Miami , “ porque  Estados Unidos  sí se preocupó, inmediatamente se comunicó con el Gobierno colombiano para preservar la vida y la integridad de  Juan Guaidó , como lo establece el  Sistema Interamericano de DDHH ”. Asimismo, dijo que el exdiputado viajó a Colombia para reunirse con los representantes internacionales que se encuentran en Bogotá para “ levantar la voz por la libertad, por la democracia y exigir la libertad de todos los presos políticos ”. Pichardo señaló que el Gobierno colombiano “ violó ” todos los tratados en materia de derechos humanos, “ porque no garantizó la integridad de Juan Guaidó ”. Recordó que el pasado 2 de abril, Guaidó denunció una presunta orden de captura en su contra por decisión del presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , por lo que desde ese momento se “ mantuvo en la clandestinidad ”, hasta ayer que llegó a Colombia y posteriormente viajó a Estados Unidos. En cuanto a la candidatura de Guaidó para las primarias presidenciales, Pichardo dijo que la formación está “ evaluando los escenarios ”, que pasa por un proceso de consulta dentro de VP. Durante la madrugada, el opositor denunció haber sido sacado de Colombia después de que la “ persecución ” y las “ amenazas ” del Gobierno de Nicolás Maduro “ se extendieron ” al país andino. El canciller colombiano,  Álvaro Leyva , sostuvo este martes que “ se supo por boca de un alto funcionario de Estados Unidos dónde estaba ” Guaidó en Colombia después de llegar de Venezuela y que eso permitió localizarlo para llevarlo al aeropuerto  El Dorado , en Bogotá, desde el que salió a Miami. Según Leyva, Guaidó estuvo acompañado por agentes de EE.UU. “ todo el tiempo ” que estuvo en El Dorado y “ el pasaje fue suministrado por Estados Unidos ”.