Estados Unidos, Corea del Sur y Japón lanzaron este jueves una advertencia al presidente ruso,  Vladímir Putin , y al líder norcoreano,  Kim Jong-un , instándoles a que eviten cualquier acuerdo de intercambio de armamento. Los tres países se posicionaron así después de la cumbre que celebraron los dos líderes en el cosmódromo de Vostochni, en la región siberiana de Amur. Los tres países se posicionaron así después de la cumbre que celebraron los dos líderes en el cosmódromo de Vostochni, en la región siberiana de Amur. Aunque no se han hecho públicos los detalles del encuentro, Putin afirmó después en declaraciones a la televisión pública Rossía-1 que hay espacio para la cooperación militar y espacial con Corea del Norte. En concreto, según la Casa Blanca, el principal asesor del presidente Joe Biden para exteriores, Jake Sullivan, mantuvo este jueves una llamada telefónica con sus homólogos de Japón, Akiba Takeo, y Corea del Sur, Cho Tae-yong, para analizar la cumbre entre Kim y Putin. En esa llamada, Sullivan y sus homólogos advirtieron que cualquier exportación de armas desde Corea del Norte a Rusia violaría directamente múltiples resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre Pionyang. Además, durante su conversación, los tres reiteraron su compromiso para continuar cooperando y lograr la “completa desnuclearización” de la península coreana, detalló la Casa Blanca. La reunión entre Kim y Putin, capturada en fotografías y transmitida por televisión en todo el mundo, simboliza un acercamiento entre dos adversarios de Occidente y tiene lugar en un momento en el que a Rusia se le están agotando las municiones para la guerra en Ucrania. Según adelantaron la semana pasada medios como el New York Times citando fuentes de inteligencia de EE.UU., Kim estaría dispuesto a apoyar la guerra de Moscú en Ucrania con “millones” de misiles antitanque y munición para artillería, mientras que Pionyang recibiría a cambio, además de ayuda alimentaria, tecnología satelital o de submarinos de propulsión nuclear. Kim permanece hoy en Rusia, donde tiene previsto visitar una fábrica de aviones en la ciudad de Komsomolsk del Amur donde se fabrican cazas de combate e instalaciones militares en Vladivostok. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.