Veinticinco soldados turcos murieron en una explosión “de origen indeterminado” que destruyó el miércoles por la noche un depósito de armas en la ciudad de  Afyon , en el oeste de  Turquía , indicó este jueves el ejército turco. “25 soldados murieron y otros cuatro resultaron heridos” , dijo en un comunicado en su página web el estado mayor del ejército, e indicó que hay una investigación en curso para determinar el origen de la explosión. “Nuestro dolor es muy grande” , declaró por su parte el ministro del Medio Ambiente y los Bosques,  Veysel Eroglu , desde el lugar del incidente, en declaraciones retransmitidas por las cadenas de televisión turcas. El ministro, diputado de esa provincia, habló de un “accidente” provocado al almacenar granadas y excluyó la hipótesis de un “ataque terrorista” de los rebeldes separatistas kurdos del  Partido de los Trabajadores de Kurdistán (PKK) , que luchan contra el poder de Ankara. La explosión, que ocurrió hacia las 18H15 GMT del miércoles, provocó un importante incendio que fue difícil de controlar, indicó Eroglu. Muchas granadas quedaron dispersas alrededor del depósito de munición tras la explosión y serán desactivadas por artificieros del ejército, indicó el ministro.