Tras recibir al presidente del Gobierno español, Pedro Sánchez en Kiev, el presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , espera que su país comience formalmente el proceso de negociaciones para su ingreso en la  Unión Europea  (UE) durante la próxima presidencia española del Consejo Europeo. “Es muy importante que el presidente Sánchez haya hablado hoy de ello en profundidad con el presidente Zelenski, y mi presidente tiene plenas esperanzas de que Sánchez comparte las ambiciones de  Ucrania ”  de conseguir este objetivo, dijo a Efe el jefe adjunto de la Oficina del Presidente de Ucrania, Igor Zhovkva. España asumirá la presidencia rotatoria del  Consejo Europeo  en el segundo semestre de 2023. Durante su visita hoy a Kiev, Sánchez ha expresado ante Zelenski el apoyo de España  “a las aspiraciones legítimas de Ucrania de ser miembro de pleno derecho de la UE” . Zhovkva añadió que la administración presidencial ucraniana está  “muy satisfecha con la visita del presidente Sánchez” .  “Es muy oportuna porque llega antes de la presidencia española de la UE” , ha agregado el también consejero diplomático en jefe del presidente Zelensky. Comenzar esas negociaciones de acceso, explicó el consejero presidencial,  “es nuestro sueño, nuestra ambición y un objetivo completamente realista si en octubre obtenemos una evaluación positiva sobre el cumplimiento de las siete recomendaciones de la  Comisión Europea ” . “Sería histórico y un hito también para España que durante su presidencia de la UE Ucrania comenzara las negociaciones de acceso” , dijo Zhovkva sobre el próximo objetivo que se ha marcado Kiev en su camino para entrar en el club comunitario, que le otorgó estatuto de candidato el pasado mes de junio. El jefe adjunto de la  Oficina del Presidente de Ucrania  explicó que la decisión sobre el comienzo de esas negociaciones podría tomarse en el Consejo Europeo que se celebraría en diciembre de 2023.