El presidente de  Ecuador , el conservador  Guillermo Lasso , fue sometido este jueves con éxito a una intervención de próstata en un hospital de  Houston  ( Estados Unidos ), según informó la Secretaría de Comunicación de la Presidencia. Tras salir del quirófano, Lasso, de 67 años, se encuentra recuperándose en una habitación del  hospital Houston Methodist  y tiene previsto retornar a Ecuador el próximo domingo. La intervención fue realizada un día después que el mandatario ecuatoriano presentara en  Quito  su informe a la nación al cumplir dos años de mandato. En su discurso, Lasso defendió su decisión de decretar una semana antes la “muerte cruzada” cuando la  Asamblea Nacional  (Parlamento), de mayoría opositora, iba a votar por su destitución mediante un juicio político de censura en el que se le acusaba de un presunto delito de peculado (malversación). El mandatario ecuatoriano recurrió a esa herramienta constitucional que permite al jefe de Estado disolver el Legislativo y llamar a elecciones generales extraordinarias, cuya primera vuelta se celebrará el domingo 20 de agosto. La intervención en la próstata es el último de una serie de procedimientos y revisiones médicas realizadas a Lasso en los últimos meses, y se produce luego de que en abril estuviera casi una semana hospitalizado debido a una infección urinaria aguda. En febrero de este mismo año, fue intervenido de urgencia en una clínica de  Guayaquil  tras fracturarse el peroné al sufrir una caída en su vivienda, cuando se alistaba para realizar unas visitas a una provincia vecina. A mediados de 2021, Lasso se sometió también en  Estados Unidos  a una operación de médula espinal de “ mediana complejidad ” con el objetivo de extirparle un quiste que bloqueaba la movilidad de su pierna derecha. Lasso padecía desde 2013 una limitación motriz debido a un accidente sufrido en  España , con fractura de tibia y peroné, tras lo cual se detectaron dos quistes, aparentemente formados por anestesia mal aplicada, uno de ellos retirado durante una intervención a la que fue sometido en 2018 en la ciudad estadounidense de  Cleveland . En agosto de 2022, Lasso viajó también a Houston para someterse a exámenes médicos complementarios a una cirugía en el párpado derecho, y tras la cual se le detectó un melanoma.