Autoridades de la zona conocida como “el Trifinio”, donde convergen las fronteras de  Honduras ,  Guatemala  y  El Salvador , declararon este viernes una “alerta” para evitar que cerca de 140.000 pobladores caigan en “hambruna” por una sequía. “Entramos en una alerta porque hay que evitar que la situación de crisis”  por falta de alimentos que viven los pobladores  “pase a hambruna a causa de la sequía por el cambio climático” , dijo a la AFP el director por  Honduras , del Plan Trifinio, Jorge Aguilar. El  Plan Trifinio  fue creado en 1997 en el marco del  Sistema de la Integración Centroamericana (SICA)  para desarrollar esa zona de 7.584 km² que tiene más de un millón de habitantes entre los tres países, con el 62% de los hogares en la pobreza. La secretaria ejecutiva trinacional del  Plan , la hondureña Liseth Hernández, dijo en rueda de prensa que  “alrededor de 140.000 personas están en crisis alimentaria en diferentes etapas” , sobre todo en  Guatemala  y  Honduras , que  “no debe pasar a hambruna” . Explicó que la sequía impide los cultivos que se siembran en mayo y los que comienzan en octubre, cuando a los pobladores se les están acabando las reservas de alimentos. “No tenemos datos de que estemos en fase […] de hambruna, que alguien se haya muerto porque no comió, no tenemos ese dato y esperamos no tenerlo” , abogó Hernández. Lamentó que los fenómenos climáticos recurrentes han disminuido las áreas de los cultivos agrícolas en la zona, lo que ha agravado la producción de alimentos, junto al encarecimiento de los insumos. En respuesta, para ayudar a la población, dijo que las autoridades de los tres países se enfocarán en  “producir alimentos en corto tiempo”  como  “huertos familiares o comunitarios” ,  “sistemas de riegos en diferentes modalidades” ,  “cosechadoras de agua” ,  “cultivos adaptables a la sequía”  y  “viveros comunitarios” .