La actriz iraní  Taraneh Alidoosti , encarcelada durante casi tres semanas por su apoyo al movimiento de  protesta del país , fue puesta en libertad bajo fianza el miércoles, informaron medios locales. Irán está sacudido por protestas desde la muerte, el 16 de septiembre, de Mahsa Amini, kurda iraní detenida por violar supuestamente el estricto código de vestimenta del país. Las autoridades iraníes afirman que cientos de personas, entre ellas miembros de las fuerzas de seguridad, han muerto y miles han sido detenidas en lo que califican de “disturbios”. Alidoosti, de 38 años, fue detenida el 17 de diciembre tras publicar en las redes sociales una serie de mensajes de apoyo al movimiento de protesta y de condena a la ejecución de manifestantes. “Mi cliente ha quedado hoy en libertad bajo fianza”, declaró el miércoles la abogada Zahra Minooee a la agencia de noticias ISNA. Alidoosti tiene un considerable renombre internacional, y a actuado en películas premiadas del director Asghar Farhadi, incluyendo la ganadora del Óscar en 2016 “El cliente”. Famosos y grupos de defensa de los derechos en el extranjero habían pedido su liberación. El periódico reformista Shargh publicó fotos en Telegram en las que se ve a Alidoosti supuestamente tras su liberación de la prisión de Evin, en el norte de Teherán. En la imagen Alidoosti sonríe mientras habla por teléfono móvil con un ramo de flores en la mano y rodeada de simpatizantes.