El Dr. Robert Moore es un hombre de San José, California ( Estados Unidos ), que hace poco cumplió 100 años y lo celebró de una manera muy especial: tuvo un desfile de perros gracias a su comunidad. A continuación te contaremos todos los detalles de lo ocurrido. NBC Bay Area  se encargó de informar que todo fue a raíz de que la familia del Dr. Robert Moore usara la aplicación  Nextdoor  para pedir a varias personas que disfrazaran a sus canes y los hicieran desfilar frente a su casa con el fin de festejar un año más de vida del protagonista de esta historia. En diálogo con la citada fuente, Alison Moore, hija del Dr. Robert Moore, manifestó que se esperaba que fueran entre 20 y 30 perros; sin embargo, acabaron yendo 200 canes con sus dueños. Como había bastantes personas y animales, todos tuvieron que formar una larga fila en la cuadra. De acuerdo a un video viral compartido en el canal de  YouTube  de  NBC Bay Area , en el desfile hubo perros con disfraces. Por ejemplo, algunos tenían esmóquines, mientras que otros usaban sombreros de vaqueros. También es necesario mencionar que algunos llegaron al lugar a bordo de autos clásicos y muchos llevaron regalos, como pastelitos, flores, carteles y dibujos. La presencia de estos canes alegró bastante al Dr. Robert Moore, quien es un decano jubilado de la Universidad Estatal de San José y un gran amante de los animales.  “Mi padre estaba tan conmovido. Acariciaba a todos los perros que pasaban. Cada persona le traía un perro. Fue tan encantador” , indicó Alison. Más adelante, la propia hija del protagonista de esta historia recalcó lo siguiente:  “Es difícil explicar lo especial que fue. Realmente sintió el amor de cumpleaños. En su mayoría eran extraños... y te hacía sentir maravillosa con tu comunidad que la gente saliera e hiciera eso por tu padre, a quien amas tanto” . En tanto, su hermana, Vickie, indicó que  “esto es probablemente lo más grande que ha sucedido en nuestra familia y que nos ha dado más alegría” . Varios usuarios de  YouTube , al enterarse sobre lo ocurrido, destacaron la unión de la comunidad y se emocionaron al saber que el Dr. Robert Moore pasó un hermoso cumpleaños número 100.