El expresidente de  EE.UU.  Donald Trump  está citado este jueves ante el tribunal a cargo del caso penal por los documentos clasificados hallados en su casa de  Florida  en 2022 para la lectura de tres nuevos cargos, pero ya pidió no comparecer en persona y se declaró no culpable por escrito. La jueza  Aileen Cannon  aún no respondió esta petición de los abogados de  Trump  (2017-2021) para renunciar a su derecho de asistir a la lectura de cargos, pero sí lo hizo y negativamente a una petición de una “ coalición de medios ” de comunicación. La jueza dijo este miércoles “ no ” a que los medios puedan llevar dispositivos electrónicos al tribunal de  Fort Pierce  ( Florida ), localidad a 200 kilómetros de  Miami , donde está asentado el caso. Además de  Trump  están citados mañana ante la jueza  Shaniek Mills Maynard , a las 10.00 hora local (14.00 GMT),  Waltine Nauta y Carlos De Oliveira,  dos empleados del expresidente acusados de ayudarle a ocultar los documentos clasificados. Para  De Oliveira , de origen portugués, que es el administrador del club  Mar-a-Lago  de Palm Beach, donde  Trump  tiene su residencia en Florida, será la primera lectura de cargos y para  Waltine Nauta , asistente personal del expresidente, la segunda. De Oliveira está en libertad bajo fianza tras haber sido acusado formalmente el 31 de julio por supuestamente haber solicitado que se borraran imágenes de las cámaras de seguridad de  Mar-a-Lago  que habían reclamado los investigadores del caso. A Trump y Nauta se les leerán los cargos adicionales imputados el pasado 27 de julio a cada uno por el fiscal especial  Jack Smith , quien también actúa en el caso contra el exmandatario por el caso relacionado con la toma del  Capitolio  el 6 de enero de 2021 por partidarios suyos que querían impedir la certificación de la victoria electoral del hoy presidente  Joe Biden . Smith sumó a los 37 cargos iniciales contra Trump uno de  “retención deliberada de información de defensa nacional”  y dos cargos adicionales de “ obstrucción ”, relacionados con presuntos intentos de eliminar imágenes de video de vigilancia en el verano de 2022. El expresidente, que se ha declarado no culpable de todas las acusaciones, afirma que los procesos judiciales en su contra son una “injerencia electoral al más alto nivel” y culpa a  Biden  de todo. A pesar de sus problemas con la Justicia,  Trump  es el claro favorito a ganar las primarias republicanas en 2024 y llegar así a competir con  Biden  por la  Casa Blanca  en noviembre de ese mismo año.