La  Guardia Costera de Estados Unidos  anunció este domingo una investigación sobre la implosión que destruyó al sumergible  Titan , y mató a las cinco personas que viajaban hacia los restos del  Titanic . La  Guardia  dijo que formó una junta de investigación marina  (MBI) , su mayor nivel de investigación por esta tragedia en el  Atlántico norte  que atrajo la atención mundial. “Mi objetivo principal es evitar un incidente similar haciendo las recomendaciones necesarias para mejorar la seguridad del dominio marítimo en todo el mundo” , dijo  Jason Neubauer, jefe de investigación de la Guardia Costera  y líder de esta pesquisa, en una conferencia de prensa en Boston. “El  MBI  ya está en su fase inicial de recolección de pruebas, incluyendo operaciones de rescate de escombros en el lugar del incidente” , agregó. Neubauer dijo que la investigación estadounidense también podría hacer recomendaciones sobre la posible búsqueda de sanciones civiles o penales “si fuera necesario”. Titan fue reportado como desaparecido el domingo pasado y la  Guardia Costera  dijo el jueves que las cinco personas a bordo del sumergible habían muerto después de que el barco sufriera una catastrófica implosión. Un campo de escombros fue hallado en el fondo del mar, a 500 metros de la proa del  Titanic , que se encuentra a casi 4 km de la superficie del océano y a unos 600 km de la costa de Terranova, Canadá. Canadá , que ayudó en la búsqueda del sumergible, dijo el sábado que estaba llevando a cabo su propia investigación. El buque de carga Polar Prince, con bandera canadiense, remolcó el  Titan  hacia el mar el pasado fin de semana, pero perdió contacto con él una hora y 45 minutos después de que el sumergible se lanzó a las profundidades del océano. El anuncio de la implosión puso fin a una operación multinacional de búsqueda y rescate que captó la atención del mundo desde que la embarcación turística desapareció.