En un 22 de abril, pero de 1997, soldados peruanos asaltan la residencia del embajador de Japón en  Lima  y liberan a 71 de los 72 rehenes que retenía el  Movimiento Revolucionario Túpac Amaru  (MRTA) desde el 17 de diciembre. Mueren los 14 secuestradores, dos militares y un rehén. 1370.-  Hugues Aubriot, preboste de los mercaderes de París, coloca la primera piedra de lo que será la Bastilla. 1500.-  El navegante portugués Pedro Álvarez Cabral descubre Brasil. 1509.-  Enrique VIII es coronado Rey de Inglaterra. 1898.-  Buques estadounidenses bloquean la bahía de La Habana (Cuba), primer acto de guerra de Estados Unidos contra España. 1915.-  Primera Guerra Mundial. Por primera vez se utilizan gases de cloro con fines bélicos. Los lanzaron los alemanes en Ypres (Bélgica) contra una división francesa. 1915.-  Inauguración del Teatro Nacional de la Habana, con la ópera “Aida” de Verdi. 1970.-  Se celebra el primer Día de la Tierra. 1975.-  El Consejo Superior de las Fuerzas Armadas de Honduras destituye a López Arellano, quien es reemplazado por el coronel Juan Alberto Melgar Castro. 1981.-  Unos 10.000 mineros chilenos de la mina de cobre El Teniente inician una huelga total para reivindicar mejoras salariales. 1985.-  Comienza el juicio a las Juntas Militares argentinas que gobernaron el país entre 1976 y 1983. 1992.-  Explosiones en cadena por acumulación de gases en el alcantarillado de Guadalajara (México) dejan 200 muertos, 1.500 heridos y miles de damnificados. 1995.-  El Ejército gubernamental ruandés -controlado por la etnia tutsi- abre fuego contra los refugiados hutus del campamento de Kibeho (2.000 muertos). 2000.-  El niño cubano Elián González es sacado por la fuerza por agentes federales de la casa de sus parientes en Miami (EE.UU.) y llevado junto a su padre en Washington. 2004.-  La explosión de un tren que transportaba materiales inflamables en la estación de Ryongchon (Corea del Norte) causa la muerte de al menos 176 personas y más de 1.300 heridos. 2006.-  El Gobierno de Venezuela comunica oficialmente su retirada de la Comunidad Andina de Naciones (CAN). 2010.-  Se hunde la plataforma petrolífera Deepwater Horizon frente a la costa de Estados Unidos, provocando la mayor catástrofe ecológica del país. 2014.-  Colombia, representada por las máximas autoridades del Estado, rinde su último tributo a Gabriel García Márquez, fallecido el 17 de abril. 2015.-  La Unión Europea y Cuba retoman formalmente sus relaciones políticas y deciden abrir un diálogo estructurado sobre derechos humanos en la isla. 2016.-  Al menos 175 países firman en Naciones Unidas el Acuerdo de París contra el cambio climático. 2018.-  El conservador Mario Abdo Benítez, líder del Partido Colorado, gana las presidenciales de Paraguay. 2018.-  El SPD alemán elige presidenta a Andrea Nahles, que se convierte así en la primera mujer al frente de una formación con 154 años de historia. 2020.-  Irán lanza con éxito su primer satélite militar. 2022.-  La Justicia de Ecuador pide la extradición del expresidente Rafael Correa, prófugo en Bélgica y condenado a ocho años de prisión por cohecho. 1451.-  Isabel I de Castilla, “la Católica”, reina de España. 1724.-  Emmanuel Kant, filósofo alemán. 1766.-  Ana Luisa G. Nécker, “Madame Stael”, escritora francesa. 1870.-  Vladimir Ilich Ulianov, “Lenin”, líder de la revolución rusa y creador del Estado soviético. 1904.-  Robert J. Oppenheimer, físico estadounidense. 1904.-  María Zambrano, filósofa y escritora española. 1906.-  Juan José López Ibor, psiquiatra español. 1909.-  Indro Montanelli, periodista e historiador italiano. 1909.-  Rita Levi-Montalcini, científica italo-estadounidense, Premio Nobel de Medicina 1986. 1916.-  Yehudi Menuhin, músico británico nacido en EE.UU. 1929.-  Guillermo Cabrera Infante, escritor, cubano de origen nacionalizado británico. 1937.-  Jack Nicholson, actor estadounidense. 1616.-  Miguel de Cervantes Saavedra, escritor español. 1988.-  Ulrich Leman, pintor alemán. 1994.-  Richard Nixon, expresidente de Estados Unidos. 1996.-  Jorge Teillier, poeta chileno. 2002.-  Linda Boreman, actriz estadounidense. 2020.-  Marcos Mundstock, actor y humorista argentino. 2022.-  Martina Portocarrero, cantautora y folclorista peruana.