Un hombre ha muerto y otro se encuentra desaparecido a causa de la  tormenta “Daniel”  que azota este martes  Grecia  central y que ha inundado calles y varias viviendas, confirmó a EFE un portavoz de los Bomberos. Los  fenómenos  más extremos se registran en la región de  Magnesia  en el centro del país, donde esta mañana un ganadero perdió la vida cuando fue aplastado por un muro que se derrumbó por un deslizamiento, informó la televisión ERT. Otro hombre, de 42 años, se encuentra desaparecido desde que se vio cómo fue arrastrado en su coche por un arroyo en la localidad de  Ayios Georgios . Los bomberos y la policía han lanzado una  operación de búsqueda y rescate  en la zona para localizarlo. En la capital de  Magnesia ,  Volos , las fuertes lluvias han convertido las calles en ríos y la Policía ha prohibido la circulación tanto en esta urbe de  150.000 habitantes , como en las zonas montañosas de la región. El temporal “ Daniel ” ha causado problemas también en la  isla de Corfú , en el noroeste del país, donde hubo cortes de electricidad y problemas con el funcionamiento del aeropuerto. En las  islas Espóradas , unos kilómetros al este de  Volos , los habitantes hablan de que tuvieron rayos y truenos cada segundo de la noche, mientras que en la región de Élide, al oeste de la península del  Peloponeso  (sur), el granizo destruyó parte de la cosecha de aceitunas. Este temporal llega después de un fatídico verano que vivió  Grecia , con varias oleadas de calor tórrido y  decenas de incendios  que quemaron más de 150.000 hectáreas, cerca del 1,2 % del  territorio heleno , y dejaron 25 muertos. Justo ayer, lunes, los bomberos pudieron contener un enorme incendio en la región de  Evros , en el noreste del país,  después de 17 días luchando contra las llamas. Según el  Observatorio Nacional de Atenas , las fuertes lluvias persistirán este martes y continuarán hasta el jueves en el centro y el sur del país.