La inspección de la preparación combativa de las Fuerzas Armadas de  Bielorrusia  comenzó hoy por orden del presidente,  Alexandr Lukashenko , según informó el Ministerio de Defensa de ese país. “Hoy, por orden del jefe del Estado ( Alexandr Lukashenko ) comenzó una inspección de la preparación combativa de las  Fuerzas Armadas de Bielorrusia ”,  indicó el mando militar bielorruso en Telegram. La inspección tiene lugar después de que el presidente ruso,  Vladímir Putin , anunciara un acuerdo con  Lukashenko  para el despliegue en  Bielorrusia  de armas nucleares tácticas. Precisamente  Lukashenko , que también se ha mostrado dispuesto a acoger armamento estratégico en su país, se reunirá esta semana con el jefe del Kremlin en Rusia. En la nota del  Ministerio de Defensa  bielorruso no se especifica ni el tipo de unidades ni la cantidad de efectivos o equipamiento militar que participan en esa inspección, así como la ubicación de esas fuerzas. Según Defensa, se trata de una actividad de carácter integral que  “permite determinar la capacidad de los comandantes de dirigir las unidades militares subordinadas en condiciones de máxima alerta de combate, así como de la capacidad de las unidades militares de cumplir las misiones indicadas en los plazos establecidos” . “La dirección general de la inspección recae en la secretaría estatal del  Consejo de Seguridad de Bielorrusia ” , especificó el Ministerio de Defensa. El mando militar bielorruso señaló que durante la inspección  “están previstos movimientos de equipamiento militar, es posible que se limite temporalmente el transporte civil por las carreteras de uso común y en  diversos territorios ”. Bielorrusia , el principal aliado de  Rusia  en su campaña militar contra Ucrania, acoge en su territorio una agrupación militar regional de ambos países, algo que es visto por  Kiev  como una posible amenaza, aunque descartan de momento un ataque desde territorio bielorruso. Según el  Ministerio de Defensa de Bielorrusia , el componente ruso de la agrupación regional militar conjunta estaría integrado por al menos 9.000 soldados, 170 tanques, 200 carros blindados y hasta 100 piezas de artillería y morteros de calibre mayor de 100 milímetros.