El secretario general de Naciones Unidas,  António Guterres , dijo este domingo que está “ preocupado ” por las multitudinarias y violentas protestas que se dieron el viernes pasado en  Surinam  contra la eliminación de los subsidios a los combustibles. Las protestas del 17 de febrero, durante las cuales algunos manifestantes irrumpieron en el edificio del Parlamento, se saldaron con al menos un muerto y 20 heridos, según los datos oficiales. En un comunicado, Guterres destacó que “ la libertad de expresión y reunión pacífica son derechos humanos fundamentales que deben respetarse en todo momento, pero las protestas deben realizarse sin recurrir a la violencia ”. El secretario general, además, instó a todos los actores relevantes en Surinam a “ mostrar moderación y entablar un diálogo inclusivo ” para abordar de manera constructiva los desafíos que enfrenta el país. A raíz de la invasión al edificio de la Asamblea Nacional por parte de los manifestantes y el robo a varios negocios en el centro de la ciudad el viernes pasado, la Policía arrestó a unas 50 personas. Antes de que los manifestantes irrumpieran en el edificio, la policía disparó gases lacrimógenos y balas de goma para dispersarlos, pero estos se reagruparon para exigir la renuncia del presidente  Chandrikapersad Santokhi  y el vicepresidente  Ronnie Brunswijk . El Gobierno de Surinam anunció este mes planes para eliminar gradualmente los subsidios al gas, la electricidad y los combustibles en un intento de reducir el gasto público y mantenerse dentro de las pautas del  Fondo Monetario Internacional  (FMI).