El matador de toros peruano  Andrés Roca Rey  reaparecerá el próximo jueves en la ciudad española de  Huelva  (sur), una vez recuperado del percance que sufrió hace una semana en  Santander  (norte) con dos toros que le causaron múltiples contusiones. Roca Rey  volverá a los ruedos en un mano a mano con el diestro local  David  de  Miranda  para estoquear una corrida de  Hermanos García Jiménez y Olga Jiménez,  informó este lunes su gabinete de comunicación en una nota. El pasado 25 de julio, el  torero peruano  sufrió una fuerte voltereta en el primer toro de la corrida de  Santander , y volvió a ser enganchado por el sexto, que lo encunó contra las tablas y le propinó una fuerte paliza. Su compañero, el español  Cayetano Rivera Ordóñez , le hizo el quite, pero también sufrió un percance, con una fractura de costilla. “ Las evaluaciones médicas iniciales indican un politraumatismo que afecta a la rodilla izquierda y múltiples contusiones en el cuello, cara y muslo derecho ”, explicó el servicio de prensa de  Roca Rey  en un primer momento. El peruano afrontó nuevas pruebas médicas después, y el percance  le impidió viajar a Perú , donde tenía previsto torear estos días. Roca Rey  concluirá la temporada europea en la plaza de toros de la  Real Maestranza  de  Sevilla  (sur español) el 30 de septiembre junto a al francés  Sebastián Castella  y el español  Alejandro Talavante  con toros de  Victoriano del Río . Después viajará a su país natal para hacer una gira otoñal en su compromiso  “con la revitalización de la tauromaquia en Perú”,  tal y como apunta la nota de prensa.