Seis personas murieron, incluidos tres menores, durante un ataque armado contra asistentes a un partido de fútbol organizado por una familia en un parque en el estado  mexicano  de  Hidalgo , informaron este lunes autoridades locales. La agresión se registró la noche del domingo en un sector residencial del municipio de  Atotonilco de Tula , según un comunicado de la fiscalía estatal. “ Se registró un ataque armado en la cancha de fútbol (...) donde se realizaba un encuentro deportivo familiar, con un resultado de seis personas fallecidas, tres de ellas niños y adolescentes, y dos personas lesionadas ”, detalló el texto. Dos personas murieron en el lugar y cuatro más en hospitales a donde fueron traslados de emergencia. Según testigos, unos hombres armados y en aparente estado de ebriedad llegaron al lugar y empezaron a abrir fuego contra los asistentes, desatándose escenas de pánico. Los agresores se dieron a la fuga y las autoridades investigan los posibles móviles del crimen. En el estado de  Hidalgo , localizado a menos de 100 km de la capital, hay presencia de grupos criminales dedicados al robo y tráfico de combustibles robados. México registra más de 340.000 asesinatos y unos 100.000 desaparecidos, la mayoría atribuidos a disputas entre bandas criminales, desde el lanzamiento de una polémica ofensiva militar antidrogas en diciembre de 2006.