La  Fiscalía General de la República  (FGR) de  México  señaló este lunes que un video del incendio en la estación migratoria en  Ciudad Juárez , Chihuahua, norte del país, ocurrido el 27 de marzo y en el que murieron 40  migrantes , debe mantenerse en secrecía ya que forman parte de una investigación penal en proceso. Este lunes, el presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , dijo estar en desacuerdo con ocultar los videos sobre ese incendio y prometió que habrá justicia, cuando han pasado dos meses del siniestro. “ No soy partidario de que se oculte la información, no sé por qué lo hicieron ”, señaló el mandatario durante su rueda de prensa matutina y recordó que “ se está haciendo la investigación ” de los hechos, y que ya hay detenidos. En una tarjeta informativa, la  FGR  indicó que la solicitud de transparencia para hacer público ese video no fue solicitada a esa dependencia, sino ante el  Instituto Nacional de Migración  (INM). “ La solicitud, por transparencia, sobre el video del incendio en la estación del Instituto Nacional de Migración, en  Ciudad Juárez , fue dirigida al propio  INM ”, apuntó. Además, señaló que en la carpeta de investigación “ no se ha recibido ninguna solicitud de transparencia específica sobre dicho video ”. Y agregó que la investigación, en términos generales, “ debe mantenerse en secrecía por ministerio de ley, salvo que, en este caso, dicho video ha sido difundido masivamente por los medios y redes sociales ”, razón por la cual “ no existe inconveniente en darlo a conocer, por los requisitos de ley, ante cualquier solicitud que se realice al respecto ”. Tras la tragedia, una decena de personas han sido detenidas, mientras que el director del INM,  Francisco Garduño , fue vinculado a proceso porque la  Fiscalía General de la República  (FGR) lo acusa de omisión de funciones por su rol en los hechos, pero se mantiene en libertad y sin renunciar a su cargo. En tanto, el presidente López Obrador ha justificado en diversas ocasiones que Garduño permanezca como titular de  Migración , aunque ha prometido que no se protegerá a nadie, además de que habrá justicia.