En el estado venezolano de Táchira, fronterizo con  Colombia ,  “se redujo el paramilitarismo”  gracias operaciones múltiples de seguridad llevadas a cabo en la entidad, informó este domingo el gobernador de esa región de  Venezuela , el chavista Freddy Bernal. “Hicimos un trabajo multidisciplinario en perfecta unidad cívico-militar-policial y, con una series de operaciones múltiples durante más de un año y medio, se redujo el paramilitarismo que operaba en el lado venezolano” , aseguró el mandatario regional en una entrevista ofrecida al medio privado Globovisión. Detalló que 113  “criminales de alta peligrosidad”  capturados en  Táchira  están siendo procesados judicialmente en  Caracas , y que otros 100  “fueron dados de baja (asesinados) en diversos enfrentamientos” . El Gobernador no precisó los delitos que cometieron estos delincuentes, o si se trataba de personas asociadas al paramilitarismo. “Hoy en Táchira no hay extorsión, no hay secuestro, no hay pago de vacunas” , aseveró Bernal y señaló que, según cifras del  Ministerio de Interior y Justicia , la región fronteriza es el  “cuarto estado más seguro de  Venezuela ” . Recordó que mantienen en la zona limítrofe con  Colombia  la operación de seguridad “Frontera de Paz”, con más de 1.300 policías desplegados, para mantener fuera del territorio venezolano las acciones de “estructuras criminales” que, aseveró, operan en el departamento colombiano de Norte de Santander. La activación de este operativo tuvo lugar el pasado mes de mayo, días después de que ocho personas resultaran heridas por un ataque con una granada lanzada a un comercio en el municipio venezolano Pedro María Ureña por  “bandas criminales”  del país andino que extorsionan a comerciantes, según denunció Bernal entonces. El gobernador ha reiterado que las autoridades venezolanas defenderán de las bandas criminales, y  “con la fuerza de la Constitución” , la zona fronteriza que comparten con  Colombia .