Varios mandos militares del 14 regimiento de aviación de las  Fuerzas Armadas rusas  murieron o resultaron heridos en un ataque con dron contra un aeródromo militar de la región rusa de  Kursk , según el diario Ukrainska Pravda, que cita una fuente anónima de la inteligencia militar ucraniana (GUR). Según esta fuente, el ataque tuvo lugar este domingo y alcanzó el edificio en el que se encontraban el comandante del regimiento y su segundo. El dron también habría conseguido matar o herir a un grupo de pilotos, a trabajadores del aeródromo y a un representante de la contrainteligencia militar del  Servicio Federal de Seguridad ruso  ( FSB ). Ucrania  ataca con cada vez más frecuencia objetivos militares dentro de la  Federación Rusa . Regiones fronterizas como  Kursk, Bélgorod o Briansk  son las más expuestas a este tipo de ataques de las fuerzas de  Kiev . La inteligencia militar ucraniana también ha informado en los últimos días de varias acciones de sabotaje contra unidades militares rusas que habrían sido perpetradas por grupos que operan desde el interior de la  Federación Rusa  en coordinación el espionaje militar de  Kiev , según declaró recientemente el jefe de esta estructura,  Kirilo Budánov .