El Ministerio de Defensa de  Rusia  informó hoy en su parte de guerra que los ataques masivos perpetrados durante la última jornada contra  Ucrania  tuvieron como objetivo instalaciones del complejo militar industrial del vecino país y almacenes de drones de asalto. ” El 31 de diciembre las Fuerzas Armadas de Rusia atacaron con armas de largo alcance y larga precisión de emplazamiento aéreo objetivos del complejo militar industrial de Ucrania que participaban en la fabricación de drones de asalto usados para llevar a cabo ataques terroristas contra la Federación Rusa ”, indicó la entidad castrense. Según  Igor Konashénkov , portavoz de Defensa, los misiles “ impactaron contra almacenes y sistemas de lanzamiento de los drones de asalto. El objetivo del ataque se logró ”. ” Los planes del régimen de Kiev de llevar a cabo próximamente ataques terroristas contra Rusia fracasaron ”, indicó el alto mando ruso. Por su parte, el mando ucraniano informó en su parte de guerra que en las últimas 24 horas “ el enemigo lanzó 31 ataques con misiles y 12 ataques aéreos ”, causando daños en ocho regiones del país. Además, según las Fuerzas Armadas de Ucrania los rusos lanzaron 13 drones Shahed-136 iraníes, que fueron derribados por la defensa antiaérea ucraniana.