Más de 5.000 personas murieron y miles más siguen desaparecidas después de que inundaciones catastróficas barrieran gran parte de la ciudad portuaria de Derna, en  Libia . Barrios enteros desaparecieron en el mar cuando un torrente de agua parecido a un tsunami atravesó toda la ciudad. Un periodista libio que habló con sobrevivientes en la zona dijo que  el agua se había llevado a familias enteras, y calificó la situación de “peor que catastrófica”. Los equipos de BBC Verify y de periodismo visual han estado analizando algunas de las razones por las que  las inundaciones han generado daños tan catastróficos en Derna. El agua la trajo la tormenta Daniel, que azotó Libia el domingo. La tormenta - un sistema similar a un huracán que se forma en el Mediterráneo que se conoce como medicán - trajo consigo más de 40 mm de lluvia a la costa noreste del país en un período de 24 horas. Esta es una cantidad inmensa de agua para una región que normalmente recibe apenas 1,5 mm  de lluvia en promedio durante el mes de septiembre. El Centro Meteorológico de Libia dice que es todo un récord en cuestión de lluvias. Todavía es muy temprano como para atribuirle con certeza la gravedad de las tormentas a las crecientes temperaturas globales. Sin embargo,  se cree que el cambio climático está incrementando la frecuencia de los medicanes más fuertes. La profesora Liz Stephens, una experta en riesgos climáticos y resiliencia de la Universidad de Reading, en Reino Unido, dice que los científicos saben con bastante certeza que el cambio climático está sobrecargando la lluvia que se asocia con este tipo de tormentas. El río Wadi Derna nace en las montañas internas de Libia, atraviesa la ciudad de Derna y desemboca en el Mediterráneo. Permanece seco la mayor parte del año, pero estas lluvias intensas, poco comunes en la zona, superaron las capacidades de dos represas cruciales y destruyeron varios puentes. Los residentes de la ciudad, que habían recibido la orden de las autoridades locales de permanecer en sus casas,  aseguraron haber oído una explosión  antes de que la ciudad terminara bajo el agua. “Las represas aguantaron inicialmente el agua, potencialmente soltándola toda cuando fallaron”, dijo la profesora Stephens. “Los escombros que quedaron atrapados en las aguas de las inundaciones seguramente incrementaron su poder destructivo”. Los expertos que han hablado con BBC Verify dicen que es muy temprano para saber si la lluvia extrema simplemente fue demasiado como para que las represas aguantaran, o si la condición de las estructuras también jugó un papel en el desastre. Basándose en sus observaciones, creen que  las represas seguramente fueron hechas con tierra y rocas compactadas , que no son tan fuertes como el concreto. “Estas represas son susceptibles de rebosar y, aunque las represas de concreto pueden sobrevivir un episodio así, normalmente es difícil que lo haga una de relleno de rocas”, dice el profesor de la Universidad de Exeter Dragan Savic, un experto en ingeniería hidráulica. Al parecer, la primera en fallar fue la represa que estaba río arriba, según el ingeniero estructural Andrew Barr. Dice que  el agua seguramente fluyó bajando el río rocoso hasta llegar a la siguiente represa, rebosándola , lo que resultó en la repentina y catastrófica inundación de la ciudad que está atrapada entre las montañas y el mar. A medida que continúan las labores de rescate en la ciudad, el periodista libio Johr Ahr ha estado hablando con sobrevivientes en la ciudad y le comentó a la BBC:  “La gente está escuchando bebés llorar debajo de la tierra y no saben como llegar a ellos”. “La gente usa palas para poder sacar los cuerpos de debajo de la tierra, están usando sus propias manos. Dicen que es como el fin de los tiempos”, dijo Ali. Con reportería adicional de Mark Poynting, Peter Mwai y Jake Horton