Corea del Norte  negó el domingo que esté suministrando armas a Moscú, luego de que Estados Unidos afirmó que ese país provee de cohetes y misiles a Wagner, un grupo privado militar ruso. Washington designó a comienzos de este mes al grupo Wagner como una “organización criminal transnacional”, citando sus acuerdos de armas con Pyongyang que violan resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU. La Casa Blanca mostró fotografías de la inteligencia estadounidense de vagones ingresando a Corea del Norte, recogiendo un cargamento de cohetes de infantería y misiles, y regresando a Rusia, según el portavoz de seguridad nacional John Kirby. En un comunicado emitido por la oficial Agencia Central de Noticias de Corea, un alto funcionario norcoreano rechazó las acusaciones y advirtió que Estados Unidos enfrentará un “resultado realmente indeseable” si persiste en difundir lo que llamó “rumores inventados”. “Tratar de manchar la imagen de (Corea del Norte) fabricando algo inexistente es una grave provocación que nunca puede permitirse y que no puede más que provocar una reacción”,  dijo Kwon Jong Gun, director general del Departamento de Asuntos sobre Estados Unidos. Junto con China, Rusia es uno de los pocos aliados internacionales de Corea del Norte. Además de Siria y Rusia, Corea del Norte es el único país que reconoció la independencia de las regiones separatistas de Lugansk y Donetsk, respaldadas por Rusia en el este de Ucrania. Rusia, uno de los cinco miembros permanentes del Consejo de Seguridad de la ONU, se ha sostenido durante mucho tiempo en contra de la presión creciente sobre Corea del Norte, poseedor de armas nucleares, e incluso pidió aliviar las sanciones internacionales en su contra por razones humanitarias. En septiembre, el líder norcoreano Kim Jong Un declaró a su país como un estado nuclear “irreversible”, y realizó pruebas armamentísticas que violan resoluciones durante casi todos los meses del año pasado, incluyendo el lanzamiento de su misil balístico intercontinental más avanzado.