Rusia  dijo este lunes que uno de sus cazas MiG-29 impidió que un avión noruego de patrulla P-8A Poseidon violara su frontera en la zona del  mar de Barents . “Cuando el caza ruso se acercó, el avión militar extranjero dio media vuelta y se alejó de la frontera de la  Federación Rusa ”,  informó el ministerio de Defensa, precisando que el aparato noruego era un  Boeing P-8A  “ Poseidon ”, un avión de patrulla marítima. “No se permitió ninguna violación de la frontera de la Federación de  Rusia ” , agregó. La interceptación, una maniobra que implica escoltar un avión considerado muy cerca de un espacio aéreo o dentro del mismo, se produjo en respeto a las reglas internacionales,  “sin cortar su trayectoria”  ni “acercamientos peligrosos”, dijo el ministerio ruso. Los incidentes entre aviones rusos y de países de la  OTAN , incluida  Noruega , se han multiplicado en los últimos años, incluso antes del inicio del conflicto en  Ucrania . A menudo tenían lugar sobre el  mar Báltico , pero también en el  mar Negro  y en otros lugares. El ejército noruego dijo en abril que había seguido e identificado, como parte de una misión de la alianza, un escuadrón ruso compuesto por dos bombarderos estratégicos y tres cazas en el espacio aéreo internacional en el mar de  Barents , en el  océano Ártico . En un comunicado separado el lunes, el ejército ruso informó que varios de sus bombarderos y cazas estratégicos habían realizado  “vuelos planificados”  sobre aguas internacionales en los  mares Báltico, Barents, Noruega y Siberia Oriental, Beaufort y Chukchi.