La estrella de la NBA femenina (WNBA)  Brittney Griner , que pasó 10 meses en prisión en  Rusia , alentó este jueves a los estadounidenses encarcelados en ese país a “mantenerse fuertes”, en su primera conferencia de prensa desde su liberación en diciembre. La basquetbolista, que se prepara para reanudar su carrera en el equipo  Phoenix Mercury , se comprometió  a seguir luchando en nombre de las personas detenidas injustamente  en todo el mundo. A la pregunta de cuál sería su mensaje para el periodista del Wall Street Journal  Evan Gershkovich  y el ciudadano estadounidense  Paul Whelan , ambos detenidos en Rusia, Griner respondió:  “Le diría a todos los que están detenidos injustamente: ‘Manténganse fuertes, sigan luchando, no se rindan”. “ Simplemente sigan levantándose, encuentren una pequeña rutina y cíñanse a ella lo mejor que puedan, eso es lo que me ayudó”,  explicó Griner en la conferencia, en la que se emocionó en varias ocasiones. “ Sigan empujando porque no vamos a parar.  No vamos a dejar de luchar. No vamos a dejar de crear conciencia sobre todos los que se han quedado atrás ahora” ,  aseguró ante un auditorio repleto de periodistas. Dos veces ganadora del oro olímpico y campeona de la WNBA, Griner fue detenida en febrero de 2022 en un aeropuerto de Moscú  por posesión de un vapeador y líquido que contenía cannabis , un producto prohibido en Rusia. La pívot, de 2,06 metros de altura, viajó a ese país para jugar con el equipo Ekaterimburgo durante el parón de la WNBA. En un contexto de creciente tensión internacional por la invasión rusa a Ucrania,  Griner fue condenada a nueve años de prisión pero liberada en diciembre tras largas negociaciones en un intercambio con el traficante de armas ruso Viktor Bout. Este jueves, Griner dijo que fue consciente de los esfuerzos que se llevaron a cabo para conseguir su liberación y reconoció que fueron una gran ayuda moral durante su encarcelamiento. “ A veces las noticias llegaban con un poco de retraso,  pero estaba al tanto de los esfuerzos y de todo lo que ocurría” ,  explicó. “Esos momentos en los que pude ver lo que estaba pasando, definitivamente me hicieron sentirme un poco más cómoda”, admitió. “Me hizo tener esperanza, que es algo difícil de tener, algo peligroso de tener, porque cuando no funciona es tan devastador”.