Es uno de los ataques más brutales desde el comienzo de la invasión rusa en  Ucrania  hace 11 meses. Al menos  40 personas murieron y 75 quedaron heridas  al derribarse un complejo de apartamentos en Dnipro, en el este de Ucrania, por el impacto de un misil el sábado. Entre los muertos hay una adolescente de 15 años. Además, dos niños han quedado huérfanos, según las autoridades ucranianas. Estas señalan que  Rusia llevó a cabo el ataque con un Kh-22 , un poderoso misil antibuque que supera la velocidad del sonido y es capaz de eludir las defensas antiaéreas ucranianas. Ucrania y gran parte de la comunidad internacional han condenado duramente esta matanza, mientras los servicios de rescate ucranianos siguen trabajando en el lugar en busca de desaparecidos. Las imágenes tomadas en las horas posteriores al ataque muestran la dimensión de la tragedia.