Las imágenes estremecedoras que llegan desde  Siria , donde un poderosísimo terremoto de magnitud 7,8 que se produjo antes del amanecer del lunes causó derrumbres de edificios en por lo menos 58 ciudades en el noroeste del país, generan conmoción en las redes sociales. Entre las más devastadoras  está un video en el que se ve a un padre desconsolado en el momento en que los rescatistas le dan el cuerpo de su hijo de apenas meses de edad  tras haber sido víctima de los derrumbes provocados por el temblor. El hecho ocurrió en la ciudad de  Jandaris , en la provincia de Aleppo, controlada por los rebeldes, un sitio asolado por años de guerra cuyos edificios estructuralmente frágiles se han derrumbado de forma inmediata en la catástrofe de este lunes. El video recogido por el medio  Middle East Eye  mostró a un hombre arrodillado entre los escombros con un niño en brazos envuelto en una gruesa manta roja. El llanto desgarrador de este padre da cuenta del dolor por la muerte de su hijo,  a quien acuna y besa, mientras otro hombre visible en el video intenta contenerlo. El sismo golpeó una región marcada a ambos lados de la frontera por  más de una década de guerra civil en Siria . Del lado sirio, esa zona está dividida entre territorio controlado por el gobierno y el último enclave en manos de la oposición, que está rodeado por fuerzas sirias con apoyo Rusia. Turquía, por su parte, acoge a millones de refugiados de ese conflicto. Unos cuatro millones de sirios de otras zonas del país desplazados por los combates abarrotan las regiones controladas por la oposición.  Muchos viven en edificios ya debilitados por bombardeos pasados.  Cientos de familias quedaron atrapadas entre los escombros, según un comunicado de la organización opositora de emergencia Cascos Blancos. Los maltrechos centros médicos y hospitales se llenaron de heridos con rapidez, según rescatistas. Otros, como un hospital de maternidad, tuvieron que ser evacuados, según la organización médica SAMS. Agencia AP