La temperatura crítica a partir de la cual la maquinaria fotosintética de los  árboles tropicales  empieza a fallar es de unos 46,7 °C de media. Un estudio indica que un pequeño porcentaje de las hojas de esos árboles podría estar acercándose a ese umbral. Un estudio de la  Universidad de Arizona  (EE.UU.), que publica hoy  Nature  basado en datos y modelos, estima que el 0,01 % de todas las hojas de la parte superior de los árboles en los bosques tropicales estudiados superan esa temperatura crítica al menos una vez por temporada. Los modelos sugieren que los  bosques tropicales  pueden soportar un aumento de hasta 3,9 grados en la temperatura del aire, antes de llegar a un posible punto de inflexión en su función metabólica, con muerte y  pérdida de hojas a gran escala. Sin embargo, existen incertidumbres sobre el rango de  temperaturas potencialmente  críticas en todos los  árboles tropicales , señala la publicación. Ese aumento de temperatura está dentro del peor escenario de las  predicciones  sobre la crisis climática, pero los autores creen que se necesitan objetivos ambiciosos de mitigación del  cambio climático  y reducir la deforestación para ayudar a los bosques a mantenerse por debajo de los umbrales térmicamente críticos. Los bosques tropicales son almacenes fundamentales de carbono y albergan la mayor parte de la  biodiversidad mundial , por lo que pueden ser especialmente sensibles al aumento de las temperaturas. El equipo, dirigido por  Christopher Doughty , del citado centro educativo, usó mediciones de alta resolución de las temperaturas de la superficie terrestre a escala mundial, incluidos  Brasil, Puerto Rico y Australia , para estimar las temperaturas máximas del dosel de los bosques tropicales. Además de modelos, el equipo empleó mediciones realizadas en tierra y con un sistema, llamado  Ecostress , que está a bordo de la Estación Espacial Internacional. Los autores descubrieron que las temperaturas máximas de las copas de los árboles durante los periodos secos estaba en torno a los 34 grados de media, aunque una pequeña proporción de las observadas superaba los 40 y un 0,01 % de las hojas de las copas superiores superan la temperatura a la que  empiezan a fallar. Diversos experimentos de calentamiento sugieren que el 1,4 % de las  hojas del dosel superior de los árboles  superarán la temperatura crítica en futuras condiciones de calentamiento. Doughty  indicó que un 0,01 % es un porcentaje pequeño y uno se puede preguntar que a quién le importa, pero destacó la importancia de detectar  “algo que puede pasar antes de que se generalice”.