El ministro ucraniano de Infraestructuras, Oleksandr Kubrakov, abogó hoy porque el llamado acuerdo del grano, por el que  Ucrania  exporta sus cereales pese a la guerra por un corredor marítimo por el  Mar Negro , continúe aunque  Rusia  se niegue a renovarlo. El acuerdo, escribió  Kubrakov  en Twitter,  “debe continuar independientemente de si la  Federación Rusa  participa en él o no”. La del ministro de Infraestructuras es la primera reacción oficial ucraniana al anuncio hecho hoy por el  Kremlin  de que no renovará el acuerdo. “Es una cuestión de seguridad para todo el mundo” , escribió  Kubrakov , que agregó que “ los dueños de las navieras ” que transportan el grano ucraniano  “están dispuestas a seguir trabajando” . En estas condiciones, el ministro pidió a la  ONU  y a  Turquía  -que habían acordado con  Rusia  que ésta permitiera la salida del grano ucraniano por mar- que “ confirmen que están preparadas para continuar con la iniciativa ”.