Ucrania  está usando pequeños drones marinos experimentales para atacar embarcaciones rusas y el estratégico puente de  Crimea . Así lo confirmaron a CNN los servicios de seguridad ucranianos, quienes entregaron a la cadena de noticias imágenes exclusivas de estos aparatos que podrían revolucionar las guerras en el mar en el futuro. De esta manera, el  Servicio de Seguridad de Ucrania (SBU)  admitió por primera vez algo de lo que se venía informando desde hace meses: el uso de  drones marinos  por parte del país europeo. CNN  tuvo acceso a un video del pasado 17 de julio, cuando un ataque con drones marinos causó daños en la carretera del  puente Kerch . Según funcionarios rusos, la acción mató a dos civiles. El video de CNN muestra la pantalla del piloto momentos antes de que el  Sea Baby  lanzara 850 kilos de explosivos contra uno de los soportes de hormigón del  puente . CNN también obtuvo un video del impacto de un dron en la sección de la carretera del puente, y luego la explosión de otro dron que golpeó la sección del ferrocarril. Se trató del segundo ataque a este estratégico puente que une a  Rusia  con  Crimea . Fue inaugurado por el presidente ruso  Vladimir Putin  en el 2018, cuatro años después de la anexión de esa península ucraniana. El jefe del SBU, Vasyl Maliuk, le dijo a CNN que el dron marino utilizado, llamado “Sea Baby”, fue el resultado de meses de desarrollo que se inició justo después de la invasión rusa de Ucrania, en febrero del 2022. “Los drones de superficie marina son un invento único del Servicio de Seguridad de Ucrania (SBU)”, dijo Maliuk. “Ninguna de las empresas privadas está involucrada. Usando estos drones, recientemente realizamos un golpe exitoso en el puente de Crimea, el gran barco de asalto  Olengorskiy Gornyak  y el petrolero  SIG ”, agregó. CNN precisó que Vasyl Maliuk se refería al petrolero SIG, que fue impactado en el Mar Negro. Según las autoridades ucranianas, transportaba combustible para el ejército ruso. “El ataque al barco de asalto ruso demostró un mayor alcance para el ejército ucraniano, golpeando un barco con un posible personal de 100 personas a bordo, en el puerto naval ruso de Novorossisk, en la costa este del Mar Negro”,  indicó CNN. En cuanto al barco ruso  Olenegorsky Gornyak , un navío de 112 metros construido por la Unión Soviética en la década de 1970, fue atacado el 4 de agosto por un dron marino ucraniano en el puerto de Novorosíisk, situado en el Mar Negro. El ministerio de Defensa de Rusia dijo que el ataque fue “repelido”, pero  las tropas ucranianas aseguraron a Reuters que “recibió una fuerte brecha y actualmente no puede realizar sus misiones de combate”. ¿Cómo son los drones marinos? Los drones marinos son  pequeñas embarcaciones no tripuladas  que, a diferencia de los aéreos, operan sobre la superficie del agua o debajo de esta. De acuerdo con  BBC Mundo , estos drones también se pueden usar para limpiar zonas minadas, realizar vigilancia, además de detonar cerca de objetivos como barcos enemigos. Estos drones marinos llevan incorporados explosivos y cámaras que transmiten imágenes a la persona que los controla.  También pueden ser desplegados rápidamente, sin necesidad de tener una tripulación totalmente capacitada. Según CNN, una organización ucraniana de recaudación de fondos que está vinculada al gobierno, llamada United24, obtuvo dinero de empresas e individuos de todo el mundo para financiar el proyecto de los drones marinos. Hace dos semanas, CNN informó que tuvo acceso al lugar donde se fabrican estos drones, en una base militar secreta de  Ucrania . CNN pudo ver drones marinos que pesan hasta 1.000 kilos, con una carga explosiva de hasta 300 kilos, un alcance de 800 kilómetros y una velocidad máxima de 80 km/h. “Estos drones son una producción completamente ucraniana. Aquí se diseñan, dibujan y prueban. Es nuestra propia producción de cascos, electrónica y software. Más del 50% de la producción de equipos está aquí [en Ucrania]”, le dijo a CNN uno de los desarrolladores. En cuanto a las defensas de Rusia para neutralizar el dron marino, el desarrollador manifestó que “es muy difícil para ellos ver un dron tan pequeño, es muy difícil encontrarlo... La velocidad de estos drones supera a cualquier embarcación marítima en la región del mar Negro en este momento”. “Creo que pasarán de cinco a 10 años o más antes de que (los rusos) puedan contrarrestar de manera efectiva este tipo de equipo... Su equipamiento es del siglo XX, el nuestro es del XXI. Hay 100 años entre nosotros”, sentenció el desarrollador.