La  Fundación Nobel  informó este sábado que revierte su decisión de invitar a los embajadores de  Rusia  y de  Bielorrusia  a la ceremonia de entrega de los premios este año en  Estocolmo  tras una ola de indignación. La  Fundación Nobel , que organiza todos los años la entrega del premio y la ceremonia en  Estocolmo , decidió en 2022 no invitar a los embajadores de  Rusia  y de  Bielorrusia  a la celebración debido a la guerra en  Ucrania . Tampoco fue invitado el delegado de  Irán  por la represión de las protestas en el país. Pero el jueves, la fundación anunció el jueves que retomaría su política habitual de invitar a los embajadores de todos los países, lo que desató una ola de indignación en  Suecia , donde varios políticos afirmaron que iban a boicotear el evento. El primer ministro sueco,  Ulf Kristersson , expresó su desacuerdo con la decisión de invitar al representante ruso. Además, generó críticas de activistas y de  Ucrania , que fue invadida por  Rusia  en febrero de 2022. “Decidimos repetir la excepción del año pasado a la práctica habitual, es decir, no invitar a los embajadores de  Rusia, Bielorrusia  e Irán a la ceremonia de entrega del  Premio Nobel  en  Estocolmo ” , informó la fundación este sábado. La decisión fue celebrada como una “ victoria del humanismo ” por el portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de Ucrania,  Oleg Nikolenko . “ Damos las gracias a todos lo que pidieron que se restableciera la justicia ”, afirmó el vocero, que había llamado a la fundación a apoyar los esfuerzos de su gobierno para aislar a  Rusia  y  Bielorrusia . “Estamos convencidos de que se tiene que adoptar una decisión similar con respecto a los embajadores de  Rusia  y  Bielorrusia  en  Oslo ”, agregó el portavoz ucraniano en relación a la ceremonia en la que se entrega el  Premio Nobel de la Paz . La fundación del  Nobel  entrega todos los años en diciembre los  premios de Medicina, Física, Literatura, Química y Economía , en una ceremonia solemne en  Estocolmo  en la que los galardones son entregados por el rey de  Suecia ,  Carlos XVI Gustavo . Ese mismo día, en la capital de  Noruega , se realiza la ceremonia del  Premio Nobel de la Paz .