Cientos de palestinos se atrincheraron esta madrugada en la mezquita de  Al Aqsa  de  Jerusalén  tras el rezo de medianoche en pleno  Ramadán , mientras miles de judíos acuden esta mañana al cercano  Muro de los Lamentos  para participar en la tradicional Birkat Kohanim, una bendición sacerdotal masiva que se produce en mitad de Pésaj o Pascua Judía. Aunque en las primeras horas de la mañana la Policía israelí se preparó para entrar a desalojar  Al Aqsa , finalmente no lo hizo para evitar nuevos enfrentamientos con fieles musulmanes como los vividos miércoles y jueves, que dejaron 350 detenidos y 30 heridos, y que provocaron que milicias palestinas lanzaran cohetes desde  Gaza  y el sur de  Líbano . Ningún grupo se ha atribuido aún el disparo de cohetes anoche desde  Siria , aunque el canal libanés Al Mayadeen apuntó a las  Brigadas Al Quds , brazo armado de la  Yihad Islámica . En paralelo al  Birkat Kohanim  en el  Muro de los Lamentos , decenas de judíos, organizados en grupos de veinte en veinte y escoltados por la policía israelí, accedieron a la  Explanada de las Mezquitas , provocando el enfado de palestinso y fieles musulmanes, que les gritaron e increparon desde dentro de Al Aqsa. Según sus normas religiosas, los judíos no pueden rezar dentro de la Explanada de las Mezquitas, o el  Monte del Templo  para ellos porque se cree que ahí mismo se levantó el Segundo Templo, el lugar por tanto más sagrado para el judaísmo donde solo pueden orar algunos rabinos. Por ello, los judíos oran desde el cercano Muro de los Lamentos, mirando hacia donde se ubicó el templo. Sin embargo, en las últimas décadas, en paralelo al auge del sionismo religioso, cada vez más rabinos instan a entrar a la Explanada a rezar violando el statu quo acordado por  Israel  con  Jordania  en 1967, según el cual solo los musulmanes pueden orar en el recinto -el tercero más sagrado para el islam-, donde los judíos solo pueden entrar como visitantes. De hecho, para evitar tensiones, Israel suele prohibir la entrada de judíos a la Explanada de las Mezquitas durante el  Ramadán , pero grupos sionistas religiosos -en general alineados con el movimiento colono- han presionado para poder entrar esa semana de  Pésaj , unas de las fiestas judías más importantes. Los rezos de Ramadan y el Pésaj coinciden esa semana también con la  Semana Santa católica , que hoy celebra también en la  Ciudad Vieja de Jerusalén  el  Domingo de Resurrección , con misas y procesiones en torno al  Santo Sepulcro .