El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , dijo este lunes en una entrevista a la NBC que su plan es presentarse a la reelección en noviembre de 2024 aunque aún no está listo para hacer el anuncio oficial. “Planeo presentarme, pero aún no estamos preparados para anunciarlo” , dijo Biden en esta entrevista al programa “ Today ” de la citada cadena esta mañana, antes de presidir el acto del lunes de Pascua en los jardines de la  Casa Blanca . El mandatario estadounidense  lleva meses dejando caer su intención  de volver a presentarse aunque no ha hecho aún el anuncio oficial. En su último discurso sobre el  Estado de la Unión , pronunciado en febrero justo en la mitad de su mandato, Biden no hizo referencias a su posible candidatura aunque sí dejó clara su intención de seguir gobernando y de estar con ganas de continuar más allá de 2024. El rival de  Biden  en las elecciones de 2020, el expresidente de Estados Unidos  Donald Trump , sí ha hecho oficial su candidatura a las primarias republicanas para ser el candidato de su partido a las presidenciales. Trump  acaba de convertirse en el primer expresidente imputado, por los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  para ocultar que mantuvieron relaciones y evitar que la noticia saltara en la campaña de 2020. Biden  no se ha pronunciado hasta ahora sobre la imputación judicial de  Trump .