El ciclón  Daniel , que atravesó este domingo el noreste de  Libia , ha sido “un desastre que supera las capacidades de Libia” tras dejar al menos 6.872 muertos y más de 10.000 desaparecidos a su paso según las cifras provisionales, declaró este miércoles el jefe del Consejo Presidencial,  Mohamed al Manfi . En un discurso televisado,  Al Manfi  insistió en la urgencia de la ayuda internacional, que comenzó a llegar este lunes, y aseguró que las autoridades estatales no escatimarán esfuerzos para asistir a los damnificados, especialmente en la ciudad de  Derna , la más afectada. “ Hemos contactado con todos los actores y líderes del este de  Libia  para coordinar esfuerzos sobre el terreno”,  anunció el responsable, que pidió a la clase política no sacar rédito de esta catástrofe, que ha reforzado la solidaridad entre ciudadanos y el rechazo a las diferencias ideológicas. Actualmente el poder ejecutivo está fragmentado en dos: el  Gobierno de Unidad Nacional  (GNU) de  Abdulhamid Dbeiba , basado en  Trípoli  (oeste) y reconocido por la comunidad internacional; y el  Gobierno  respaldado por el Parlamento y basado en  Benghasi  (este) de  Osama Hammad . Las autoridades de ambas partes pidieron este lunes a la comunidad internacional apoyo al extranjero y decretaron tres días de luto nacional en todo el territorio. El Consejo de Ministros del  GUN  aprobó este martes la asignación de un presupuesto de  384 millones de euros  para el fondo de reconstrucción de  Bengasi  y  Derna  y 96 millones de euros destinados a los damnificados una vez se realice un censo en las áreas declaradas siniestradas en  Derna, Bengasi, Al Bayda, Al Marj y Soussa. Derna, la cuarta más grande con 120.000 habitantes, está rodeada por una cadena montañosa por lo que quedo inaccesible por vía terrestre tras las lluvias torrenciales del domingo que hicieron colapsar dos presas,  vertiendo 33 millones de litros de agua  en el centro de la ciudad y arrasando zonas residenciales enteras, puentes y carreteras. En las imágenes difundidas en redes sociales se muestra el hospital de la localidad vecina de  Shiha , donde varios cientos de cadáveres se amontonan en el patio exterior a falta de espacio en la morgue. La falta de recursos ha obligado a los rescatistas y voluntarios a extraer a las víctimas de los escombros con utensilios domésticos y enterrarles en fosas comunes en el cementerio de  Martouba , a una veintena de kilómetros de distancia. Tras azotar  Grecia  y  Turquía , el ciclón  Daniel  fue degradado a tormenta subtropical el 9 de septiembre y comenzó a debilitarse este lunes cuando se dirigía hacia el vecino  Egipto , según un informe del  Centro Meteorológico Regional Árabe.