Autoridades chilenas decidieron este sábado subir el nivel de alerta y las restricciones de acceso al  volcán Láscar , considerado el más activo del norte de  Chile , debido a un incremento en la actividad sísmica y una posible  erupción . El volcán, que se encuentra en una zona poco habitada cerca de la frontera con  Bolivia ,  registró “un aumento en la sismicidad principalmente aquella asociada con la dinámica de fluidos al interior del sistema volcánico”, indicó un informe del Servicio Nacional de Geología y Minería (Sernageomin), que dio cuenta del paso del grado de alerta amarilla a naranja. “En este escenario se espera posible ocurrencia de pulsos eruptivos con columnas que superan los 5 km de altura, proyección de bloques balísticos y dispersión de ceniza en el entorno del volcán” , agregó la nota. La alerta naranja contempla el reforzamiento del monitoreo técnico del comportamiento del volcán y medidas para el resguardo de las localidades aledañas como San Pedro de Atacama, un poblado muy visitado por turistas locales y extranjeros ubicado a unos 70 km del Lascar. “En este contexto y en consideración del nivel de riesgo, se ampliará de 5 a 10 kilómetros el perímetro de seguridad alrededor del cráter, restringiendo el acceso a dicha zona”,  informó Sernageomin. El Láscar, de 5.592 metros de altitud, está ubicado en la región de Antofagasta a unos 1.600 km al norte de Santiago. La última erupción se registró en 1993. En Chile también está bajo vigilancia constante y en la alerta amarilla el volcán Villarrica, en el sur del país.