Las autoridades de salud de  Guatemala  declararon este sábado alerta roja en tres municipios por el aumento de casos activos de COVID-19. Los municipios de San Marcos La Laguna y Santiago Atitlán, ubicados en el turístico departamento (provincia) de Sololá, en el oeste de Guatemala, son dos de las localidades con mayor cantidad de casos de este virus, según reportó el Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social (MSPAS). El tercer municipio colocado en alerta roja es el de Sacapulas, ubicado en el departamento de Quiché, unos 200 kilómetros al norte de la capital guatemalteca, según la misma fuente. Las tres localidades estarán bajo vigilancia epidemiológica durante los próximos 14 días. Además, otros 74 municipios fueron declarados en alerta naranja por las autoridades de salud del país centroamericano. De acuerdo con la cartera de Salud, existen 2.100 casos activos de covid-19 en el territorio nacional y en las últimas 24 horas fueron detectados más de 200 casos nuevos. En Guatemala, 20.202 personas han muerto a causa dela covid-19, desde que se detectó el primer caso el 13 de marzo de 2020. Además, hasta marzo de este año solo el 47 por ciento de los 18 millones de habitantes del país habían completado el esquema de vacunación.