La oposición  mexicana  acusó este miércoles al presidente  Andrés Manuel López Obrador  de “ adoctrinar ” a la niñez con los nuevos libros de texto gratuitos, el material obligatorio que la  Secretaría de Educación Pública  (SEP) distribuye en las escuelas. Marko Cortés , dirigente del conservador  Partido Acción Nacional  (PAN), denunció que  México  vive una de “ las mayores tragedias de su historia ” en la educación básica provocada por un Gobierno “ que no quiere un pueblo preparado, pero sí adoctrinado para poderlo manipular y que odia la ciencia ”. “ Con los niños no se meta, presidente, ya le ha hecho mucho daño a nuestro país y a la actual generación. No le vamos a permitir que también haga daño a las próximas generaciones ”, indicó en un pronunciamiento el líder del  PAN , el mayor partido de oposición. La polémica inició tras un amparo que obtuvo la  Unión Nacional de Padres de Familia  en mayo pasado, en el que el juzgado Tercero de Distrito en Materia Administrativa ordenó a la SEP revisar el contenido de los libros de texto y someter su rediseño a consultas previas. La organización conservadora ha cuestionado que los nuevos libros contengan educación sobre diversidad sexual, familias diversas y enseñanzas sobre órganos reproductivos en nivel primaria. Pero otros políticos y expertos también han criticado que los materiales incluyan referencias en contra del “ neoliberalismo ”, una ideología que López Obrador achaca a los gobiernos anteriores al suyo, además de contenido que se alinea a la ideología del mandatario. Pese a la orden judicial para frenar la entrega del material, el presidente López Obrador aseveró el martes que “ no hay ningún impedimento ” para que los libros estén listos para el regreso a clases el próximo 28 de agosto. “ El Gobierno de López Obrador miente al decir que no hay impedimento legal para distribuir los libros de texto, los libros ni siquiera debieron imprimirse, se imprimieron desacatando una orden judicial ”, respondió ahora el dirigente del PAN. A las críticas se sumó  Alejandro Moreno , dirigente del  Partido Revolucionario Institucional  (PRI), en el que acusó al gobernante  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena) de ver “ a los más pequeños como su botín político ”. “ Es aberrante que el Gobierno de Morena pretenda meterse con las niñas y niños de México, intentan implantar su ideología a través de los libros de texto y privarlos del conocimiento que forma las grandes mentes del futuro ”, apuntó Moreno este miércoles en sus redes sociales. Aunque el presidente ha desestimado las críticas como una reacción de los conservadores, la  Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación  (CNTE), una célula disidente y radical del sindicato de maestros, también ha rechazado los nuevos libros por no haber consultado a los docentes, según reportó el diario El Universal. Los libros de texto gratuitos son el material educativo que guía la educación obligatoria en México desde 1960 y ahora se entregan más de 160 millones de ejemplares cada año en los niveles de preescolar, primaria y secundaria.