Ucrania  recibirá “entre 120 y 140″ tanques pesados occidentales, afirmó este martes el ministro de Asuntos Exteriores, Dmytro Kuleba, pocos días después de que los aliados de Kiev acordaran suministrarle esas poderosas armas. “Las fuerzas armadas ucranianas recibirán entre 120 y 140 tanques modernos de modelos occidentales”,  dijo el ministro en un video en Facebook, recordando que se trataba de Leopard 2 de diseño alemán, de Challenger 2 británicos y Abrams estadounidenses. Es la primera vez que Kiev indica el número de blindados que espera recibir de parte de sus aliados occidentales. Varios países han anunciado estos últimos días su intención de suministrar rápidamente estos vehículos a  Ucrania. El Reino Unido quiere enviar Challenger a finales de marzo y Alemania tiene previsto mandar sus primeros Leopard 2 a finales de marzo o principios de abril. Estados Unidos anunció por su parte el envío de 31 Abrams. Pero el proceso de entrega podría demorarse meses, según varias cancillerías, que alegaron posibles reparaciones y labores de mantenimiento, además de la formación de soldados ucranianos para estos modelos, que nunca han utilizado en el terreno. Ucrania  ya ha recibido en estos últimos meses tanques extranjeros, entre ellos más de 250 unidades modernizadas del T-72 soviético de parte de Polonia. Pero hasta ahora las potencias occidentales habían sido reticentes a enviar modelos más avanzos por temor a una escalada en el conflicto.