La primera conversación entre los presidentes de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , y de China,  Xi Jinping , desde el inicio de la invasión rusa de su vecino “abre una nueva etapa en las relaciones” entre ambos países, aseguró hoy en Roma el primer ministro ucraniano, Denys Shmyhal, que no quiso valorar una posible mediación china ante Rusia. ”Ayer hubo una llamada telefónica, una conversación muy productiva entre los dos presidentes. Esta conversación abre una nueva etapa en las relaciones entre Ucrania y China y estoy convencido de que es un buen comienzo para el desarrollo positivo de nuestras relaciones en el futuro”,  dijo Shmyhal en la sede de la Asociación de la Prensa Extranjera en Italia ante un nutrido grupo de periodistas de diferentes nacionalidades. Preguntado sobre si aceptarían a China como mediador, el primer ministro respondió:  “Tenemos nuestro propio camino hacia la paz, la fórmula Zelensky. Sabemos perfectamente lo que es la liberación de Ucrania. Todos los territorios dentro de las fronteras de 1991 deben ser libres. La seguridad debe estar garantizada por estructuras internacionales. Sólo así estaremos seguros de tener una paz estable, justa y duradera”. Shmyhal, que esta mañana se reunió con el papa Francisco en el Vaticano tras participar este miércoles en una reunión bilateral con Italia sobre la reconstrucción de su país, repitió insistentemente los pilares en los que se asienta la “fórmula Zelensky” y en particular la necesidad de garantías para “la seguridad nuclear, energética y alimentaria”. ” Hacemos un llamamiento a todos los países para incorporarse a la formula de paz de Zelensky”,  instó, antes de mostrarse convencido de que “cuantos más se unan, más rápido alcanzaremos el éxito”. Shmyhal también se refirió al posible ingreso de Ucrania en la OTAN y matizó que esperan de la cumbre que se celebrará en junio próximo en Vilna “una aproximación lo mas concreta posible y eventualmente una respuesta a la pregunta de cuándo será posible la entrada”. “ El Ejército ucraniano es hoy un ejército estándar de la OTAN, sigue sus principios y usa sus armas ”, explicó, antes de añadir que están “pidiendo ayuda a todos los socios, incluidos Italia y España, para promover este proceso”. Preguntado sobre la posición del presidente de Brasil, Lula da Silva, y si Ucrania aceptaría al país sudamericano como mediador, Shmyhal repitió que la fórmula de paz de Zelenski es la única vía y puso “un ejemplo simple”.  ”Si en vuestro apartamento entra una banda de criminales, que quieren mataros a vosotros y a vuestros hijos y apropiarse de vuestra casa, ¿vais a discutir y firmar la paz con estos bandidos?”,  preguntó a los periodistas. También se refirió a su encuentro con Francisco, a quien pidió ayuda, además de para la paz en Ucrania, para que regresen a Ucrania los niños sacados del país forzosamente por Rusia y que colabore para el “funcionamiento sin limitaciones” de corredores para la exportación de cereales a los países más necesitados. “ Insistimos a nuestros socios para crear una presión que impida a Rusia bloquear (...) las exportaciones”  y permita “retirar todas las limitaciones”, dijo, en alusión a las amenazas de Rusia de actuar así a partir del próximo 18 de mayo.