Al menos dos personas perdieron la vida este martes y una permanece desaparecida en  Fuzhou , en la provincia china de  Fujian  (sureste), después de que el  tifón Haikui  desencadenara inundaciones mortales en la región. El suceso se produjo cuando un camión de bomberos, con nueve integrantes que participaban en una operación de rescate, fue arrastrado por las inundaciones en la aldea de  Chili , en el condado de  Yongtai , al este de  China , informó anoche la agencia de noticias Xinhua. Hasta las 17:00 del martes (09:00 GMT), ocho bomberos habían sido hallados, seis de los cuales se encontraban en condición estable. Sin embargo, dos rescatistas perdieron la vida en el incidente a pesar de los esfuerzos de los equipos de salvamento. Las autoridades continúan con la búsqueda de la persona desaparecida, según el departamento de bomberos y rescate de la ciudad de  Fuzhou . El  tifón Haikui , el undécimo de este año según las autoridades meteorológicas chinas, tocó tierra en la provincia de Fujian alrededor de las 05:20 hora local (21:20 GMT del lunes), provocando vientos de hasta 20 metros por segundo cerca de su centro, según el observatorio meteorológico provincial. La ciudad de Fuzhou experimentó fuertes lluvias debido al tifón, con precipitaciones que superaron los 300 milímetros en algunas áreas en un período de 24 horas. China ha mantenido la respuesta de emergencia de Nivel III para inundaciones y tifones en las provincias de  Fujian  y  Cantón  (sur), la tercera en un nivel de alarma de cuatro categorías. Debido al fenómeno meteorológico, se cancelaron diversos servicios ferroviarios y rutas marítimas de pasajeros en la región, además de suspenderse las clases escolares en diferentes ciudades de las áreas afectadas. Antes de tocar tierra en China, el Haikui llegó el domingo a la isla de  Taiwán , con vientos máximos sostenidos de 101 kilómetros por hora y ráfagas de hasta 126 kilómetros por hora. Las autoridades taiwanesas evacuaron en los días previos a más de 3.000 personas en las zonas más afectadas, donde más de 74.000 hogares quedaron sin suministro eléctrico como consecuencia de las fuertes precipitaciones, que en partes del sur de Taiwán alcanzaron los 700 milímetros. El tifón Haikui es la última amenaza climática en una temporada de tifones particularmente activa en el este de  Asia . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.