Miles de  chavistas  marcharon este jueves en el centro de  Caracas  para conmemorar el 21 aniversario del regreso a la Presidencia de  Hugo Chávez  (1999-2013), tras el golpe de Estado que lo mantuvo dos días fuera del poder, y para alzar sus voces contra “ el golpismo, el bloqueo y la corrupción ”. Los simpatizantes del Gobierno caminaron desde dos puntos de la capital venezolana hasta el palacio de  Miraflores , sede del Ejecutivo, donde fueron recibidos por el presidente  Nicolás Maduro , en una tarima en la que una gran pancarta recordaba la fecha y mostraba la consigna “ contra el golpismo, el bloqueo y la corrupción ”. Acompañado de militares, milicianos y parte de su gabinete, el mandatario celebró “ los 21 años de la gran victoria de la revolución ” y destacó que en esa oportunidad los chavistas en “ las calles, por millones, en unión con las fuerzas militares de la patria, salieron a hacerle frente al golpe de Estado ”. En este sentido, pidió a sus seguidores trabajar en “ unión cívico-militar ” para “ derrotar ” los efectos de las sanciones internacionales impuestas a su Gobierno en los últimos años y evitar hechos de corrupción dentro de instituciones públicas.  “ Si fuimos capaces del milagro de un 13 de abril contra un golpe de Estado oligárquico, yo llamo al pueblo de  Venezuela  a un nuevo 13 de abril contra la corrupción, contra la burocracia, contra las mafias y contra los grupúsculos que traicionan a Venezuela ”, subrayó.  Más temprano, el Parlamento, de contundente mayoría oficialista, aprobó un acuerdo para rememorar los “ hechos históricos ” de abril de 2002, que marcaron un “ hito importante en la historia política y social contemporánea de Venezuela ”. El 11 abril de 2002, en el marco de una huelga convocada por el gremio empresarial y protestas ciudadanas generalizadas, Chávez fue desalojado del poder durante unas 48 horas. En ese lapso de tiempo, el empresario  Pedro Carmona Estanga  asumió la Presidencia hasta que militares y miles de simpatizantes de Chávez, que salieron a las calles de  Caracas  y otras ciudades pidiendo su restitución en el poder, consiguieron su retorno.