El ministro de Defensa de  China , Li Shangfu, aseguró este sábado en un foro de seguridad en Singapur que su país “no promete renunciar a la fuerza” para tomar Taiwán, en medio de nuevas tensiones con EE.UU. acerca de la isla autogobernada. “ Taiwán  está en el centro de los intereses de China. Es un asunto interno e indisputable. Depende de China decidir cómo resolverlo”, remarcó hoy Li durante un discurso impartido en el Diálogo Shangri-La, el foro de seguridad anual más importante de Asia, en el que también participa su homólogo estadounidense, Lloyd Austin. Los comentarios de Li suceden en medio de nuevas tensiones en el estrecho de  Taiwán  y tras las palabras la víspera de Austin en el mismo foro, donde subrayó que EE.UU., que suministra armamento a la isla y en principio la defendería en caso de ataque, “continuará oponiéndose categóricamente a un cambio del statu quo (de Taiwán) por cualquiera de las partes”.