Bassam al Sadi , líder de la  Yihad Islámica Palestina  (YIP) y cuya detención el año pasado desató choques entre tropas israelíes y milicias de ese grupo en  Gaza , fue sentenciado a 22 meses de prisión condicional tras declarase culpable de actividad “ terrorista ”, informó el Ejército israelí. ” La Fiscalía Militar aceptó el acuerdo de culpabilidad de Al Sadi y lo condenó a 22 meses de prisión ”, indicó el Ejército en un comunicado. El acuerdo se alcanzó tras un proceso de mediación ante un juez militar, mientras la sentencia correrá a partir de su arresto el 1 de agosto de 2022 y será condicional, supeditada al pago de una fianza. ” Al Sadi fue declarado culpable de actividad en una asociación ilegal, incitación y suplantación de identidad ”, indicó el Ejército. Según la acusación, trabajó junto con otros sospechosos para impulsar las actividades de la “ organización terrorista ” en su rama estudiantil, entre otras cosas, recibiendo financiación de un grupo de la YIP en la Franja de Gaza, además de llamar a “ la continuación de la lucha violenta palestina ”. Sadi, de 61 años y quien ha estado encarcelado hasta siete veces, es uno de los fundadores de la YIP y líder de la organización en  Cisjordania . Fue detenido en agosto en  Yenín , bastión de milicias palestinas. Ante el riesgo de fuga, la Fiscalía militar solicitó en ese entonces que Sadi permaneciera detenido hasta el final del proceso judicial. ” Cuando las fuerzas de seguridad israelíes llegaron para detenerlo, Al Sadi se hizo pasar por otra persona en un intento de eludir la detención ”, informó el Ejército este martes. Tras su arresto, la YIP anunció el estado de alerta y las fuerzas israelíes, argumentando indicios concretos de un ataque inminente en la frontera con Gaza, lanzaron una serie de ataques aéreos sobre la Franja, que respondió con el lanzamiento de cohetes. Tras casi tres días de combates, se firmó un alto el fuego que, al parecer, incluía el compromiso de Egipto de trabajar por la liberación de Sadi y otro detenido palestino. Los milicianos de la YIP -considerada terrorista por  Israel ,  Estados Unidos  y la  Unión Europea - y de otros grupos palestinos se enfrentan continuamente a tropas israelíes cuando éstas realizan redadas en Cisjordania ocupada. Estas redadas se han hecho casi cotidianas desde finales de marzo del año pasado, cuando Israel lanzó su operación “ Romper la ola ” como respuesta a una serie de ataques mortales por parte de palestinos o árabes israelíes. Desde entonces, ha aumentado la violencia en el marco del conflicto palestino-israelí. Sólo en lo que va del año, 48 palestinos han muerto -parte de ellos milicianos o atacantes pero también civiles- por disparos de fuerzas israelíes, y 11 personas han perdido la vida del lado israelí. Israel tomó control sobre Cisjordania y  Jerusalén Este  en 1967, y desde entonces mantiene una ocupación sobre estos territorios considerada entre las más largas en la historia reciente.