Colombia , el mayor productor mundial de cocaína, aumentó casi un 13% los cultivos de hoja de coca en 2022 hasta alcanzar el récord de 230.000 hectáreas, según un informe de la  Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito  (UNODC) publicado este lunes. Hasta 2021 el país tenía 204.000 hectáreas de plantíos de coca, un 43% más que en 2020. Aunque hubo una desaceleración en el crecimiento del último periodo, la cifra es la más alta registrada por la  ONU  desde que empezó su seguimiento de la producción de cocaína en 2001. A la par con los narcocultivos creció la fabricación de droga que sale desde  Colombia , principalmente hacia  Estados Unidos  y  Europa . De 1.400 toneladas de cocaína pasó a producir 1.738. La tendencia al incremento se viene consolidando desde 2014, pese a la persecución del narcotráfico a lo largo de cinco décadas con la ayuda millonaria de  Washington  y la firma del acuerdo de paz con la poderosa guerrilla de las  FARC  en 2016. Casi la mitad de los  narcocultivos  (49%) están en tierras de comunidades negras, reservas forestales y resguardos indígenas, de acuerdo al informe. Así, Colombia se mantiene de lejos como el mayor cultivador de hoja de coca del mundo, por delante de  Perú  y  Bolivia . Estados Unidos, que históricamente ha financiado la lucha antidrogas, es el mayor consumidor de la cocaína colombiana. De acuerdo al informe, el “ 77% del incremento neto se concentró en  Putumayo  (alrededor de 20.000 ha) ” cerca de la frontera con  Ecuador , un país cada vez más golpeado por la violencia ligada al narcotráfico. El presidente colombiano, el izquierdista  Gustavo Petro , ha denunciado el “ fracaso ” de la lucha antidrogas y planteado a Estados Unidos que defina un nuevo enfoque basado en la prevención del consumo en las economías desarrolladas. Según el ministerio de Justicia del 2012 al 2022 se erradicaron forzosamente más de 840.000 hectáreas de coca, pero el área sembrada se incrementó en 327%. El sábado Petro lideró una cumbre sobre el tema con representantes de una veintena de países latinoamericanos, incluido el presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador . Desde la ciudad colombiana de  Cali  (suroeste), Petro y su homólogo mexicano acordaron unificar las voces en  América Latina  para exigirle al mundo un cambio que implique un tratamiento integral de la lucha contra las drogas. Según los presidentes izquierdistas, la represión enriquece a las mafias, provoca más violencia y no ataca el consumo en las grandes potencias ni la pobreza en la que se incuban las organizaciones del narco. “ La política llamada guerra contra las drogas ha fracasado. No sirve ”, aseveró Petro en la  Conferencia Latinoamericana y del Caribe sobre Drogas . Pese al desarme de las FARC, la entonces guerrilla más poderosa del continente, en Colombia persiste una guerra que enfrenta a rebeldes, narcos, paramilitares y agentes estatales. Financiados por el  narcotráfico , la  minería ilegal  y la  extorsión , los grupos armados se multiplican. El primer presidente izquierdista en la historia del país aboga por una política de “ paz total ” para desactivar el prolongado conflicto por medio del diálogo con todos los actores ilegales. En medio siglo la estela de violencia deja 9 millones de víctimas, la mayoría desplazados. El ministro de Justicia,  Néstor Osuna , aseguró en entrevista con Blu Radio este lunes que es un momento “ estratégico ” para cambiar a un enfoque “ holístico ” en la lucha contra los narcocultivos. El jefe de la cartera aseguró que el país debe aprovechar la ventana que se abre cuando están cayendo los precios de la cocaína ante su colosal oferta y el auge de otras dogas como el  fentanilo . Este es un opioide hasta 50 veces más potente que la heroína, que entra por  México  a Estados Unidos y mata a casi 200 personas al día en ese país, según datos oficiales. Las comunidades que se dedican a la plantación de coca sufren “ vulnerabilidades ”, como carencia servicios básicos, y están “ sometidas al estigma ”, dijo en rueda de prensa el lunes  Candice Welsch , directora regional de  UNODC . La nueva política del gobierno consiste en ofrecerles a los campesinos, “ que en su mayoría son pobres ”, otras alternativas: seguir cultivando coca pero para fines lícitos como la fabricación de cosméticos, textiles, alimentos, etc; vincularse a un proyecto comunitario y no individual para un cambio de economía en las regiones cocaleras; o “ que pasen de ser cocaleros a guardabosques ” en áreas protegidas y recibir un salario por cuidar el medio ambiente, explicó Osuna. Welsch dijo haber recibido “ con optimismo ” dichos anuncios. Hacia el fin de su mandato en 2026, el gobierno aspira a reducir la producción de  cocaína  a 900 toneladas y disminuir las hectáreas de hoja de coca en un 40% a unas 150.000 hectáreas. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.