Dos guatemaltecos han sido condenados a 15 y 17 años de cárcel por su papel en un tráfico de personas que provocó la muerte de una migrante en 2021 en  Estados Unidos , informó este viernes el Departamento de Justicia estadounidense. En mayo de 2021 se descubrió el cuerpo de una joven indígena guatemalteca en un área remota a las afueras de Odessa, en  Texas  (sur). Además de la víctima, dentro del camión había más migrantes que habían entrado ilegalmente en el país, libros de contabilidad detallados y más de 100 teléfonos celulares.  En agosto de ese año,  Armando Gael Galicia , de 27 años, y  José Diego Tercero González , de 23, fueron detenidos en Texas, donde residían. El primero de ellos fue condenado a 17 años y seis meses de prisión y el segundo a pasar 15 años y 8 meses tras las rejas, informa este viernes el Departamento de Justicia en un comunicado. Ambos se habían declarado culpables ante un tribunal federal de Texas  “de conspiración para transportar y albergar extranjeros con fines de lucro y con resultado de muerte” . Según documentos judiciales, los dos condenados son responsables del tráfico de una joven indígena guatemalteca.