Hellen Pachón Durán, una joven  colombiana  de 21 años, se movilizaba en una motociclista por un calle de la ciudad de Miami, en Estados Unidos , cuando una camioneta la arrolló, le causó múltiples fracturas y lesiones y, lo más grave, muerte cerebral. El accidente se produjo el pasado 26 de enero. Desde entonces,  su familia clamaba por ayuda, pues permanecía desahuciada en una unidad de cuidados intensivos del hospital Broward Health North, de Miami. “Ella tiene lacerados sus dos pulmones, tiene partidas sus dos piernas, fémur, tibia y peroné, tiene tres costillas rotas, pero pues lo más grave del caso es que ella tiene un edema cerebral. Los médicos dicen que es inútil, que no hay nada qué hacer”, contó Paola Durán, madre de la mujer, en charla con ‘Caracol Radio’. Durán pidió ayuda de la Embajada de Estados Unidos en Colombia  para que le concedieran una visa humanitaria que le permitiera viajar hasta Miami y, así, pudiera apersonarse de la situación. “Ellos solicitaron mi presencia para que yo esté con ella, haga los papeles de ella y todo. Los médicos me dicen que la tienen conectada hasta que yo llegue”, explicó en su momento. En las últimas horas,  Pachón perdió la vida tras varios días de lucha en una UCI , según informó la cadena ‘Univisión’. La mamá de la joven arribó a territorio estadounidense el pasado 3 de febrero.  “Tengo fe de que ella se va a poder recuperar, pero en cualquier momento puede que no pase eso y viene el segundo paso que sería desconectarla”, mencionó para el canal local ‘Noticias 23′. Las esperanzas de vida eran escasas, pues el diagnóstico era de muerte cerebral luego de ser arrollada por una camioneta mientras iba en su scooter motorizada (moto pequeña). También tenía lesiones en la cabeza, pulmones y fracturas en las costillas y piernas. Aunque en principio se había dicho que el conductor de la camioneta se había fugado, informes de la cadena ‘NBC’ señalan que permaneció en la escena del siniestro. No se conoce si se le imputará algún tipo de delito o si se solicitará su captura. Pachón vivía en Estados Unidos hace más de un año.  Había llegado bajo el ‘sueño americano’ con la esperanza de trabajar y poder ayudar a su familia en Colombia. Se espera que sus restos sean traídos al país para darle el último adiós.