La policía iraquí dispersó este sábado una protesta de cientos de partidarios del influyente líder religioso  Moqtada Sadr  en  Bagdad , que manifestaban contra las recientes profanaciones del  Corán  en  Europa . La manifestación fue convocada tras informes de prensa sobre una profanación del  Corán  en  Dinamarca . El movimiento de extrema derecha  Danske Patrioter  publicó el viernes en su página de Facebook el video de un hombre quemando un supuesto ejemplar del Corán y pisoteando una bandera iraquí. Contactada por la AFP, la inspectora jefa adjunta de la policía de  Dinamarca ,  Trine Fisker , confirmó que hubo una “ pequeñísima manifestación ” frente a la embajada de  Irak  y que se quemó un libro, pero no pudo confirmar si se trató del  Corán . En la plaza  Tahir , en el centro de la capital iraquí, cientos de manifestantes se congregaron el sábado hacia la 01H00 de la madrugada (22H00 GMT), al grito de “Sí, sí, al Corán” y blandiendo retratos del líder religioso chiita  Moqtada Sadr , según un fotógrafo de la AFP. La policía había cortado el acceso a la  Zona Verde , el barrio que alberga las instituciones del gobierno y las embajadas, pero los manifestantes intentaron acceder por la fuerza. Un puñado logró pasar pero la policía les hizo retroceder con porras y  gases lacrimógenos , según una fuente de seguridad, que pidió el anonimato. Según él, los manifestantes intentaban llegar a la embajada de  Dinamarca . El jueves, los partidarios de Sadr incendiaron la embajada de Suecia en Bagdad. Estocolmo  fue escenario de dos profanaciones recientes del Corán, la primera a fines de junio y la última el pasado jueves, protagonizadas por un refugiado iraquí,  Salwan Momika , de 37 años. Esto desató una crisis diplomática entre  Suecia e Irak , que expulsó a la embajadora sueca. La cancillería iraquí condenó este sábado en un comunicado  “la profanación del santo  Corán  y de la bandera iraquí frente a la embajada de  Irak  en  Dinamarca ” . “Estos hechos odiosos no pueden ser vistos como libertad de expresión y libertad de manifestación”,  añadió. Sin embargo reafirmó “su compromiso pleno con la convención de  Viena ” y aseguró que “el gobierno iraquí responde por la protección y seguridad de las delegaciones diplomáticas”. “No podemos permitir que se reproduzca lo que sucedió en la embajada del reino de  Suecia ” , agregó. Irán  condenó también el incidente en  Copenhague . “El gobierno danés es responsable de impedir los insultos contra el santo  Corán  y todo lo que es sagrado para el  islam , y debe emprender acciones legales para castigar a quienes los insulten” , sostuvo el portavoz de la cancillería iraní,  Nasser Kanani , en un comunicado. El  Guía Supremo de Irán , el ayatolá  Alí Jamenei , pidió a Suecia que entregue a  Momika  “a la justicia de los países islámicos”. Y  Sadr  condenó las profanaciones del  Corán , pero se mostró enigmático en cuanto a lo que sucederá con las movilizaciones. “Las palabras ya no tienen ninguna utilidad” , escribió en Twitter el líder que ya ha demostrado en el pasado su capacidad para movilizar a miles de manifestantes. El jueves,  Sadr  calificó el incendio de la embajada de  Suecia  de “acto espontáneo y popular”, y advirtió como una “escalada” futura “si se repiten” las profanaciones. Los incidentes de Suecia provocaron una oleada de condenas, con manifestaciones el viernes en  Irak ,  Teherán  y  Líbano . El viernes,  Emiratos Árabes Unidos  convocó al encargado de negocios sueco para  “condenar enérgicamente las repetidas autorizaciones dadas por el gobierno sueco”  a reuniones durante las cuales se profanó el  Corán , según un comunicado de la diplomacia emiratí. Teherán  decretó el viernes que no se aceptaría a ningún embajador sueco en  Irán  hasta que  Suecia  tome “ medidas concretas ” para impedir nuevas profanaciones del  Corán  en su territorio. La policía sueca declaró que había autorizado tales  actos en nombre de la libertad  de reunión, pero que ello no significaba que los aprobara.