Un grupo de 25  congresistas  colombianos  de diferentes partidos pidió a la mesa directiva del  S enado y la Cámara de Representantes  que se cambie el trámite legislativo de la reforma a la salud presentado el lunes por el  Gobierno , al considerar que como está puede tener vicios. Así lo expresaron en una carta dirigida a los presidentes del Senado, Roy Barreras, y de la Cámara de Representantes, David Racero, en donde reconocen que la iniciativa  “contiene serios avances”  pero consideran que como está planteada sería un error tramitarla como una ley ordinaria y debería hacerse como ley estatutaria. Los proyectos de ley estatutaria tienen un trámite especial y diferente al de una ley ordinaria porque tienen un impacto mayor para la ciudadanía. Las estatutarias, por ejemplo, tienen un año para que se lleve a cabo su trámite completo, deben ser aprobadas con mayoría absoluta y pasan a control inmediato de la Corte Constitucional, mientras que las ordinarias no. En la carta, los congresistas de partidos de oposición, independientes e incluso de Gobierno, señalan que  “al ser este un proyecto que ‘transforma’ de manera estructural el sistema, se afecta el contenido esencial del derecho a la salud y, por ende, debe tramitarse como una ley estatutaria”. Según los políticos, entre ellos el senador Humberto de la Calle, que fue negociador de paz, en algunos de los artículos del proyecto “se busca modificar el derecho definido en la ley que regula el derecho fundamental a la salud, reforma que, en ninguna circunstancia, podrá ser realizada mediante el trámite de una ley ordinaria”, como lo pide el Gobierno colombiano. En una serie de consideraciones señalan que el proyecto establece modificaciones y regulaciones que tienen que ver con la redefinición de la participación ciudadana y se reestructura el Sistema General Salud, entre otros. “Es apenas lógico que una reforma de esta magnitud, que cambia de manera estructural y no paramétrica el sistema, altera el contenido esencial del derecho a la salud” , sostienen. Con base en esos y otros argumentos los congresistas concluyen que la iniciativa  “tendrá que ser tramitada como una ley estatutaria ante las Comisiones Primeras Constitucionales Permanentes, para evitar futuros vicios de constitucionalidad lo que pondría en riesgo la garantía del derecho fundamental a la salud”. El Gobierno, en cambio, pretende que la discusión de la reforma comience en las comisiones séptimas de Cámara y Senado, que llevan los asuntos de salud, sin pasar por el concepto de las comisiones constitucionales. La reforma de la salud fue radicada el lunes por el Gobierno ante el Congreso en medio de una amplia controversia por los cambios que se pretende hacer al sistema de atención a los colombianos. Por invitación del presidente colombiano, Gustavo Petro, unos pocos miles de ciudadanos se congregaron el martes en Bogotá y en otras ciudades del país para manifestar su apoyo a la reforma. Ante ellos, Petro pronunció un discurso criticado por diversos sectores que consideran que el mandatario está ejerciendo una presión indebida al Congreso para que apruebe la reforma sin mayor debate. “El presidente de la República de Colombia invita a su pueblo a levantarse, a no arrodillarse, a convertirse en una multitud consciente que tiene en sus manos el futuro, el presente, el poder. Quiero una sociedad colombiana empoderada, independiente del Gobierno” , dijo Petro en su discurso del martes. Esta es la primera reforma social que presenta Petro, a la cual le seguirán otras como la laboral, de pensiones y hasta un cambio de la matriz energética que reemplace los combustibles fósiles por energías limpias. La oposición ha convocado para este miércoles manifestaciones en todo el país en rechazo a las reformas que promueve Petro.