Rusia  ha producido las primeras ojivas nucleares para los torpedos Poseidón que se desplegarán en el submarino nuclear Bélgorod, informó este lunes la agencia TASS. “Próximamente las recibirá el submarino nuclear  Bélgorod ”, dijo una fuente de defensa. La movilización del submarino ruso  Bélgorod  y el riesgo de que porte el arma nuclear  Poseidón  hicieron saltar a finales de 2022 las alarmas en medios y redes sociales de Occidente. El torpedo nuclear Poseidón, conocido ya como “arma del apocalipsis” , puede dar con el objetivo “a una distancia de cientos de kilómetros” y dejar las franjas costeras completamente “inhabitables durante décadas” a causa de las olas radiactivas, según fuentes rusas. Previamente se dio a conocer que el sistema Poseidón no se incluiría en el “programa estatal de armamento” ruso hasta 2027.