Una mujer obsesionada con los asesinos seriales que mató a puñaladas a su novio con un cuchillo ha sido declarada culpable de asesinato. Shaye Groves cortó la garganta de Frankie Fitzgerald, de 25 años, antes de clavarle el cuchillo en el pecho 17 veces en su casa en Hampshire,  Reino Unido . La joven británica de 27 años, que empleó información de varios documentales sobre asesinos seriales y crímenes reales para planear su asesinato,  intentó presentarse como la víctima  durante un juicio en el Tribunal de la Corona de Winchester. Groves será sentenciada el próximo miércoles en los tribunales. Steven Perian KC, fiscal a cargo del caso, dijo que Groves actuó por celos el 17 de julio del año pasado, tras descubrir que su víctima había estado enviando mensajes a una niña de 13 años en Facebook. Groves  tenía cuchillos, hachas vikingas  y retratos de asesinos seriales en la pared de su dormitorio. “Es muy probable que el asesinato de Frankie Fitzgerald  sea un crimen pasional  impulsado por sus celos” , dijo el fiscal. Según la  BBC , las cámaras corporales de los policías que llegaron a la escena del crimen registaron a Groves diciéndoles a los oficiales que el Fitzgerald había tratado de atacarla. El fiscal Perian señaló que Groves  usó el conocimiento obtenido  de los documentales sobre asesinos seriales para presentarse ante un amiga como víctima de violencia sexual. Le envió a la amiga videos de la pareja teniendo sexo, editados para que  pareciera una violación , pero la fiscalía dijo que las imágenes originales mostraban que en realidad todo fue consensuado. “La Corona dice que la acusada, al leer y ver documentales de asesinatos,  estaba familiarizada con las escenas del crimen , cómo crear una narrativa falsa y cómo establecer una coartada falsa” , dijo el fiscal. “Ella deliberadamente  creó una narrativa falsa  de haber sido abusada por Frankie Fitzgerald, una coartada falsa que le envió a Vicky Baitup y estaba limpiando la escena del crimen después de ver estos documentales” , agregó. Después de la condena, se le dijo al jurado que Groves había estado vendiendo cannabis.  “Nuestros pensamientos, ante todo,  están con la familia de Frankie Fitzgerald ” , dijo Nicola Burton,de la policía de Hampshire . “Me gustaría elogiar su coraje y espero que  el veredicto les brinde un pequeño alivio , a pesar de saber que nada puede llenar el vacío que dejó en su familia la pérdida de Frankie. Espero que la sentencia que Groves reciba a su debido tiempo les brinde la tranquilidad de que se ha asegurado la justicia para Frankie” , dijo.