La  Federación Rusa  utilizó para atacar anoche  Ucrania  un número “sin precedentes” de aviones y drones, explicó hoy el portavoz de la Fuerza Aérea ucraniana,  Yuri Ignat , en una intervención en televisión. Según  Ignat ,  Rusia  utilizó al mismo tiempo  “decenas de aviones”  y drones para lanzar un ataque combinado desde varias direcciones con 17 misiles de crucero y 24  drones kamikaze Shahed .  “La actividad de la aviación fue elevada” , agregó el portavoz militar. Ignat afirmó también que  Ucrania  necesita los  aviones F-16  prometidos por  Dinamarca  y  Países Bajos  para contrarrestar la  superioridad aérea rusa , para lo que  Kiev  también está desarrollando drones de distintos tipos. Las defensas  aéreas ucranianas  lograron derribar 18 de los 24  drones kamikaze Shahed  y los 17 misiles de crucero lanzados por  Rusia . Pese a ello, fragmentos de misiles derribados dañaron una vía de tren en la región occidental de  Jmelnitski , donde los restos de los cohetes derribados también provocaron dos explosiones en una fábrica, según la  Administración Militar  de la zona, que no ha dado más detalles sobre la infraestructura industrial afectada.