Aunque la causa definitiva de la muerte de la joven Valentina Trespalacios será determinada por Medicina Legal de  Colombia , en los primeros informes de las autoridades hay evidencias de lo que pudo suceder con la DJ cuyo cuerpo fue encontrado en el occidente de Bogotá. El primer reporte oficial del caso señala que el cuerpo de la joven  presenta ‘surco de presión en región hioidea’,  que según expertos consultados,  se observa en casos de ahorcamiento. De acuerdo con el primer examen realizado por los primeros investigadores del caso, el cuerpo de la joven no presentaba otras heridas visibles, distintas a la observada en su cuello. En el reporte inicial se señala que se trata de un homicidio  y por establecer el mecanismo usado para asesinarla. Se conoció que los uniformados llegaron al cuerpo de la mujer luego de que un  habitante de calle identificado como Jorge Enrique Flores Chaparro diera aviso a las autoridades y describió el sitio exacto en donde estaba la maleta en la que fue encontrada la víctima. En en sitio, además del cuerpo de la joven de 21 años, se encontró una caja que contendría otros elementos personales de la víctima, quien no presenta antecedentes penales o disciplinarios. Entre las pertenencias había un carné de estudiante de tecnología en comercio y negocios internacionales de la universidad UNINPAHU, y ahora se verifica con el centro educativo esa información. Los investigadores ya ubicaron varias cámaras de seguridad que se encuentran en los alrededores del sitio y con orden judicial han empezado a  recuperar los videos,  lo que dará mayor claridad sobre lo sucedido. Igualmente, se desplegaron labores de vecindario para recoger información de posibles testigos de lo sucedido. El habitante de calle que encontró el cuerpo ya fue escuchado formalmente por los encargados del caso. Además,  con Migración Colombia se busca determinar si el novio de la víctima, un ciudadano de Estados Unidos, salió del país. De acuerdo con las primeras versiones, la joven salió de fiesta con su prometido norteamericano -con quien llevaba saliendo cerca de un año- los días viernes y sábado, por lo que  sus familiares creen que su pareja sería el principal sospechoso. Según Carlos Trespalacios, familiar de la víctima que estuvo en diálogo con  Blu Radio ,  la pareja de la joven llegó de Estados Unidos la semana pasada   y ahora no aparece , cosa que parece muy extraña, ya que tenían más de un año de estarse conociendo y tenían muchos planes. “Ella llevaba aproximadamente unos cuatro años en la carrera de DJ. Le había ido muy bien, tenía un futuro muy promisorio, tanto que andaba por todo el país, en las mejores discotecas.  También iba a muchas partes de Sudamérica: Chile, México, Brasil, Perú ”, dijo Trespalacios al medio de comunicación ya mencionado.