Al menos cuatro personas fallecieron este jueves, entre ellas el atacante, tras un tiroteo múltiple producido en  Moultrie , un pueblo de  Georgia , en el sureste de  Estados Unidos . La  Oficina de Investigación de Georgia  (GBI, en inglés) confirmó la noticia al medio local CBS News y el forense del condado de Colquitt,  C. Verlyn Brock , apuntó que uno de los muertos es el atacante, quien asesinó a su madre y a su abuela, en sus respectivos domicilios. Tras esto se trasladó a un establecimiento de la cadena  McDonald’s  donde disparó y mató a una mujer que era asistente del gerente y luego se suicidó. El agresor todavía no ha sido identificado por las autoridades. GBI había informado previamente de que se estaban investigando “ múltiples incidentes ” con fallecidos. El suceso se produce un día después de otro tiroteo en la ciudad de  Atlanta , también en Georgia, después de que un hombre asesinara presuntamente a una persona e hiriera a otras cuatro, antes de ser detenido varias horas después. Estados Unidos  ha sufrido al menos 192 tiroteos masivos en lo que va de año, según la organización  Gun Violence Archive , que define los tiroteos masivos como aquellos en los que mueren cuatro o más personas, sin incluir al perpetrador del ataque.