En un  7 de julio , pero de 1945, Nicaragua se convierte en el primer Estado en ratificar la Carta de la ONU, suscrita el 26 de junio en San Francisco (EE. UU.). 1807.-   Napoleón  y el zar  Alejandro I de Rusia  firman el primer tratado de paz entre ambos y de  alianza de Tilsit , en  Prusia . .- Las  tropas inglesas  que intentaban invadir  Buenos Aires  por segunda vez, tras fallar en 1806, son derrotadas y obligadas a capitular para poder reembarcarse. 1816.-   José Fernando Abascal  finaliza su Virreinato del  Perú  y le sucede  Joaquín González de la Pezuela Griñán . 1857.-  En la  República Dominicana  estalla la “ Revolución Tabacalera o Cibaeña ” por discrepancias en el comercio de este producto con el  Gobierno de Buenaventura Báez . Se forma otro ejecutivo paralelo en  Santiago de los Caballeros , encabezado por el general  José Desiderio Valverde . 1898.-  El presidente estadounidense,  William McKinley , firma la  resolución Newlands , el tratado de anexión de las  islas Hawái , hasta entonces un reino independiente. 1922.-  Se abre la causa por el “ Informe Picasso ” para exigir responsabilidades por el “ Desastre de Annual ”, en  Marruecos . 1932.-  Comienza el aprista  Alzamiento de Trujillo  ( Perú ), un movimiento comunista de trabajadores de la caña y estudiantes, sometido dos días después tras el bombardeo de la ciudad. 1937.-  Comienza la  guerra chino-japonesa  con el combate en el puente de  Marco Polo , cerca de  Beijing . 1946.-   Miguel Alemán Valdés  ( PRI ) gana las presidenciales mexicana. 1954.-   Julius Nyerere  funda el partido  Tanganyika African Nation Union  para lograr la  independencia de Tanganica  de  Gran Bretaña . 1961.-  Primeras manifestaciones violentas en  República Dominicana  contra la dictadura del presidente,  Joaquín Balaguer . 1966.-   Venezuela  rompe relaciones diplomáticas con  Argentina  por el derrocamiento del presidente,  Arturo Illía , al que sucede el general  Juan Carlos Onganía . 1967.-   Comienza la guerra civil en Nigeria  con la ocupación de tropas del  Ejército federal  de la secesionista  Biafra . 1976.-  Ingresan, por primera vez, cadetes femeninas en la  Academia Militar de West Point  ( EE. UU. ). 1978.-  Las  islas Salomón  se independizan del  Reino Unido . .-  Martina Navratilova  gana el primero de sus nueve  Wimbledon , cifra récord femenina, al imponerse a  Chris Evert . 1985.-   Boris Becker , de 17 años y 7 meses, se convierte en el jugador más joven en ganar en  Wimbledon  al vencer a  Kevin Curren . 1989.-  En  Cuba  condenan a la pena de muerte al general  Arnaldo Ochoa  y los militares  Jorge Martínez ,  Antonio de la Guardia  y  Armando Pedro , por sus relaciones en el tráfico de drogas y alta traición. 1990.-   José Carreras ,  Plácido Domingo  y  Luciano Pavarotti  cantan por primera vez juntos en las  Termas de Caracalla  de  Roma , dirigidos por  Zubin Metha . Concierto seguido por 1.500 millones de telespectadores. 1994.-  Fin de la  guerra de secesión  en  Yemen , con la toma de  Adén  por los noryemeníes. 1996.-   Abdalá Bucaram , del  Partido Roldosista Ecuatoriano , gana las presidenciales en la segunda vuelta al imponerse a  Jaime Nebot . 2003.-  La  Unión Europea  (UE) levanta la mayoría de las sanciones impuestas contra  Irak  en 1996 y 2002. .- La  NASA  lanza el  cohete Delta II  que transporta hacia  Marte  al vehículo de exploración “ Opportunity ”. 2004.-  Los presidentes de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , y de  México ,  Vicente Fox , acuerdan impulsar una amplia integración bilateral. 2005.-   Londres  sufre cuatro  atentados terroristas  en su red de transportes, reivindicados por  Al Qaeda , con 56 fallecidos y 700 heridos. 2008.-  Concluye la  Cumbre del G8  en  Toyako  ( Japón ), que apuesta por reducir a la mitad las  emisiones de CO2  para el 2050. 2009.-   Benedicto XVI  presenta su tercera encíclica, “ Caritas in veritate ”, en la que reconoce que la economía necesita de la ética. .-  Google  anuncia el lanzamiento de su sistema operativo  Google Chrome OS , ligero y de código abierto, orientado a ordenadores portátiles. 2010.-   Manuel Antonio Noriega , exdictador panameño, condenado en  Francia  a 7 años de prisión por blanqueo de dinero del  narcotráfico . 2012.-   Elecciones en Libia , las primeras legislativas desde 1964, en las que se impone la  Alianza Fuerza Nacional , del ex primer ministro  Mahmud Yibril. 2017.-  Primera reunión entre los presidentes de  EE. UU. ,  Donald Trump , y de  Rusia ,  Vladímir Putin , al comienzo de la  Cumbre del G20  (grupo de países más desarrollados y emergentes) en  Hamburgo  ( Alemania ). .- Se declara en la  Columbia Británica  canadiense el incendio “ Plateau Fire ”. Extinguido en septiembre y que arrasa más de 521.000 hectáreas. 2019.-  El partido conservador  Nueva Democracia  gana las elecciones griegas. Al día siguiente jura como primer ministro su líder,  Kyriakos Mitsotakis . 2021.-   Jovenel Moise , presidente de  Haití , es asesinado por un grupo de hombres armados que asaltaron a su residencia de madrugada en  Puerto Príncipe . 2022.-  Dimite el primer ministro británico,  Boris Johnson , después de que 50 miembros de su Ejecutivo renunciasen en protesta con su gestión y los escándalos. 1843.-   Camillo Golgi , médico italiano, citólogo y Nobel 1906. 1874.-   Froylán Turcios , escritor y político hondureño. 1887.-   Marc Chagall , pintor francés de origen ruso. 1899.-   George Cukor , cineasta estadounidense. 1901.-   Vittorio de Sica , actor y cineasta italiano. 1911.-   Gian Carlo Menotti , compositor italiano. 1940.-   Richard Starkey , “ Ringo Starr ”, batería británico de “The Beatles”. 1943.-   “Toto” Cotugno , cantante italiano. 1947.-   “Víctor Manuel” San José , cantautor español. .-  Gyanendra Bir Bikram Shah Dev , último rey de Nepal. 1951.-   Francisco Guerrero , compositor español. 1890.-   Henri Nestlé , fundador del grupo alimentario suizo. 1930.-   Arthur Conan Doyle , escritor inglés y creador del personaje Sherlock Holmes. 1950.-   Baldomero Fernández Moreno , poeta argentino. 1962.-   Anita Delgado , bailarina española y maharaní de Kapurthala (India). 1967.-   Vivien Leigh , actriz británica. 1973.-   Max Horkheimer , filósofo y sociólogo alemán. 2001.-   Antonio Pagotto , diseñador italiano creador del personaje de dibujos animados “Calimero”. 2006.-   Syd Barrett , componente de la banda “Pink Floyd”. 2014.-   Alfredo Di Stéfano , futbolista hispano-argentino. .-  Eduard Shevardnadze , expresidente de Georgia. 2021.-   Robert Downey Sr. , actor y director de cine estadounidense.