Rusia  afirmó el viernes que “respondería” a cualquier “provocación” militar ucraniana en la región separatista prorrusa de Transnistria, en Moldavia, donde Moscú tiene un contingente militar. “ Que nadie lo dude: las fuerzas armadas de la Federación de Rusia responderán como corresponde a cualquier provocación del régimen de Kiev ”, declaró el Ministerio de Relaciones Exteriores ruso en un comunicado, afirmando que  Ucrania  está desplegando hombres y equipos cerca de  Transnistria . Cualquier acción que suponga una “amenaza” para los militares rusos destacados en Transnistria  “se considerará un ataque a la Federación Rusa”, insistió. El gobierno de  Moldavia , que el jueves ya llamó “a la calma”, el viernes desmintió de forma categórica la existencia de una “amenaza directa” de  Ucrania  sobre su país. “El Ministerio de Defensa vigila todos los acontecimientos, acciones y cambios en la región (...)  Afirmamos que actualmente no existe ninguna amenaza directa para la seguridad militar del Estado”,  afirmó en un comunicado, agregando que “las informaciones falsas difundidas tienen por objetivo sembrar el pánico”. Transnistria , una pequeña región que declaró su secesión de Moldavia a principios de la década de 1990 tras una guerra está situada en la frontera occidental de  Ucrania  y ha sido objeto de fuertes tensiones en las últimas semanas. El jueves, el Ministerio de Defensa ruso acusó a Kiev de hacer “preparativos” para una “invasión” del territorio. El nuevo primer ministro de Moldavia,  Dorin Recean , pidió recientemente la retirada de las tropas rusas de Transnistria, lo que desató las protestas del Kremlin.