Medios internacionales dieron a conocer el caso de un hombre de  Estados Unidos  que sufrió un derrame cerebral tras estornudar. A pesar de lo vivido, Sam Messina, de 26 años, decidió ver el incidente como una oportunidad para cambiar su vida. El joven, estudiante de la Universidad de Alabama y dueño de una empresa de marketing digital, estaba acostado en la cama en septiembre de 2016 cuando  soltó un estornudo que le provocó una gran hemorragia en la nariz. “Mi cerebro prácticamente explotó y el coágulo salió de mis fosas nasales” , dijo el estadounidense, según consignó el  New York Post .  “También me provocó un derrame cerebral, así que me desmayé y casi muero” . Antes de quedar inconsciente,  Messina logró llamar a su madre y a su novia , quienes lo sacaron de su apartamento y lo llevaron al hospital. Los médicos le diagnosticaron al jugador de hockey una  malformación arteriovenosa , una afección que provoca un enredo de los vasos sanguíneos que conectan las arterias y las venas del cerebro. Según el medio citado, el joven tenía un  coágulo de sangre latente  que se habría roto en algún momento, pero se desencadenó prematuramente gracias a su estornudo. Temiendo lo peor, los médicos trasladaron al paciente a otro centro para someterlo a una  cirugía de emergencia .  “Fue aterrador, pero sabía que si eso era lo que había que hacer, tendría que hacerlo” , indicó el estudiante. Durante la semana siguiente,  Messina  se sometió a tres intervenciones adicionales para eliminar el coágulo. Se usaron 27 grapas para coser su cabeza y pasó un mes recuperándose. Durante este tiempo,  pudo concentrarse en hacer crecer su emprendimiento  y llegó a trabajar para marcas como Gucci Mane, Acura y MLB Network. Tras sufrir el derrame, el estudiante empezó a ayudar a otros que, al igual que él en un inicio, sienten que no encuentran la inspiración para crear su propia empresa. “Esto puede parecer una locura, pero me alegro por el estornudo, el  aneurisma cerebral  y la cirugía que me obligó a abandonar” , le dijo al medio  E! “Sin esos eventos, no llegaría a donde estoy hoy y no estaría en condiciones de ayudar a otros a cambiar sus vidas para mejor” , concluyó. Un derrame cerebral ocurre cuando el flujo de sangre a una parte del cerebro está interrumpido por la presencia de un vaso sanguíneo que está bloqueado o roto. Es una de las principales causas de muerte y discapacidad a largo plazo en los adultos. También puede causar daño cerebral. Los síntomas del derrame cerebral dependen de la parte del cerebro afectada. En algunos casos, puede suceder que una persona no se percate de que ha tenido uno. Los síntomas,} que por lo general se presentan repentinamente y sin aviso incluyen: Dolor de cabeza muy fuerte sin causa conocida Entumecimiento o debilidad en la cara, el brazo o la pierna (especialmente en un lado del cuerpo) Confusión y dificultad para hablar o comprender el habla Problemas para ver con uno o ambos ojos Mareo, pérdida del equilibrio o la coordinación.