Jack Teixeira , miembro de la Guardia Nacional aérea de  Estados Unidos  acusado de filtrar documentos secretos, fue acusado el jueves de otros cargos federales. El especialista en informática de la  Guardia Nacional de la Fuerza Aérea , de 21 años, orquestó presuntamente la filtración de documentos clasificados estadounidenses más dañina en una década. Un gran jurado federal de  Boston  lo acusó de seis cargos de “ retención y transmisión intencionadas de información clasificada relacionada con la defensa nacional ”. Cada uno de ellos conlleva penas de hasta 10 años de prisión. Estos cargos se suman a los dos presentados por la fiscalía contra Teixeira tras su detención en abril. Se sospecha que Teixeira publicó los documentos -algunos fechados a principios de marzo- en un grupo de chat privado de la plataforma Discord. Algunos de los archivos aparecieron después en otros sitios, como  Twitter ,  4Chan  y  Telegram . Los documentos, que pronto se difundieron por Internet, apuntaban a la preocupación de Estados Unidos por la capacidad militar de  Ucrania  frente a la invasión rusa y mostraban que  Washington  había espiado aparentemente a sus aliados  Israel  y  Corea del Sur , entre otros detalles sensibles. Fue la mayor filtración de este tipo desde la filtración en 2013 de documentos de la  Agencia de Seguridad Nacional  por parte de  Edward Snowden  y planteó duras preguntas sobre el acceso de Teixeira, un empleado joven, a secretos de alto nivel. Teixeira era aviador de primera clase, el tercer rango más bajo del personal alistado de la Fuerza Aérea estadounidense, y poseía una habilitación de seguridad de alto secreto desde 2021. El mes pasado, un juez ordenó que Teixeira permaneciera en prisión a la espera de juicio después de que los fiscales argumentaran que suponía un riesgo permanente para la seguridad nacional estadounidense. Los fiscales habían argumentado que Teixeira aún podría tener acceso a documentos clasificados y que naciones “ hostiles ” podrían ayudar a su fuga si salía de prisión, diciendo también que tenía un historial de hacer declaraciones “ violentas ”. Teixeira escribió en las redes sociales en noviembre que quería “ matar a un montón de gente ” porque sería “ sacrificar a los débiles mentales ”, escribió la fiscalía en un documento judicial. Los fiscales también dijeron que el aviador pidió consejo a otro usuario sobre qué tipo de rifle sería fácil de manejar desde la parte trasera de una camioneta, y que buscó tiroteos masivos en Internet. El equipo de defensa de Teixeira afirmó que su cliente ya no tenía acceso a material clasificado y que el gobierno estaba exagerando la amenaza que representaba, al argumentar que debería ser puesto en libertad bajo custodia de su padre a la espera del juicio. Teixeira fue detenido el 13 de abril en una dramática detención retransmitida en directo por televisión.