Un grupo de mujeres indignadas incendió las casas de cuatro sospechosos de haber obligado a dos mujeres a desfilar desnudas en el estado indio de  Manipur  (noreste), donde los enfrentamientos étnicos dejaron en los últimos meses al menos 120 muertos, según un video difundido el viernes. Los sospechosos fueron identificados a partir de un video del incidente, ocurrido a principios de mayo, que se hizo viral en las redes sociales el miércoles y que causó indignación en todo el país. “Cuatro acusados fueron detenidos en el caso del video viral” , escribió en Twitter el jueves por la noche la policía del estado de  Manipur . Las imágenes muestran a dos mujeres de la  tribu cristiana kuki  caminando desnudas por una calle, víctimas de burlas y acosos por parte de una multitud, presuntamente de la etnia dominante meitei, en su mayoría hindú.  Después del arresto de los sospechosos, un grupo de activistas meitei arrojó heno a la casa de uno de los acusados en Imfal, la capital del estado, y le prendió fuego. Otro grupo de mujeres hizo lo mismo el viernes, reduciendo en cenizas la casa de un segundo sospechoso.  India suele ser un país conservador y patriarcal, pero en la  comunidad meitei , las mujeres tienen un papel más importante que en otros lados y un historial de lucha a favor de sus derechos. El estado de  Manipur  ha sido escenario de enfrentamientos étnicos en los últimos meses, desatados principalmente por la posibilidad de que los meitei obtengan un estatus preferente respecto a los kuki. El brote de violencia entre ambos grupos tribales, el peor de las últimas décadas, ha dejado al menos 120 muertos y miles de desplazados. El vídeo que se viralizó desencadenó el viernes manifestaciones en todo el país, en los que se pidió la dimisión del jefe del gobierno local. “¿Hay gente normal que puede hacer eso? (…) Ni siquiera los gatos, los perros, los animales cometen actos tan repugnantes” , declaró una manifestante cerca de Imfal. Las imágenes también provocaron la reacción del primer ministro indio,  Narendra Modi , que calificó el jueves el incidente de  “vergüenza para cualquier sociedad civilizada” . El gobierno local, dirigido por el partido nacionalista  hindú Bharatiya Janata (BJP)  afirmó que la policía tomó medidas en cuanto se publicó el video, más de dos meses después del incidente. En Twitter, el ministro en jefe de Manipur, N. Biren Singh, señaló que se estaba llevando a cabo una “investigación a fondo”. “Nos aseguraremos de que se tomen medidas estrictas contra todos los autores, incluida la posibilidad de la pena capital” , añadió. Las violencias en mayo estallaron después de una marcha de protesta contra la posibilidad de que la  comunidad meitei  obtuviera el estatus más ventajoso de “tribu registrada”, que les garantizaría cuotas de empleo público y de admisión en las universidades. Esta hipótesis reavivó viejos temores de la  tribu kuki  de que los  meitei  puedan adquirir tierras en zonas actualmente reservadas a ellos y a otros grupos tribales. En un informe presentado ante un tribunal en junio, el  grupo de la sociedad civil Manipur Tribal Forum  afirmó que se habían cometido muchos actos de violencia, incluido violaciones y decapitaciones, sin que las autoridades locales abrieran investigaciones.