En otro 5 de julio, pero de 2012, la justicia argentina condena al general  Jorge Rafael Videla  a 50 años de prisión por el robo sistemático de bebés durante la  dictadura  (1976-1983). 1731 .- Ejecutan en Lima a José de Antequera y a Juan de Mena, líderes de la Revolución Comunera de Paraguay. 1811 .- El Congreso de Venezuela redacta y firma el Acta de la Declaración Independencia. 1830 .- Conquista de Argel por un cuerpo expedicionario francés, tras tres semanas de lucha con los otomanos y logran la capitulación de Husein Dey. 1852 .- Portugal abole la pena de muerte por delitos políticos, durante el reinado de María II, en el artículo 16 del Acto Adicional de su Carta Constitucional de la Monarquía. 1935 .- El presidente estadounidense Franklin D. Roosevelt firma la ley que garantiza la libertad sindical (National Labor Relations Act o Wagner Act). 1924 .- Estalla una sublevación militar en el Estado de Sao Paulo (Brasil), conocida por “Revolución paulista”, sofocada tras casi un mes de combates. 1940 .- La Francia de Vichy rompe relaciones con Inglaterra tras el ataque a sus tropas en la batalla de Mers-el-Kébir (Argelia). 1946 .- El ingeniero francés Louis Reard presenta en París el bikini y lo hace de la mano de la bailarina francesa Micheline Bernardini, la única que aceptó la propuesta. 1947 .- El Consejo de Estado de la China nacionalista ordena la movilización general para acelerar la campaña contra los comunistas, lo que se considera una declaración de guerra. 1948 .- El Gobierno laborista británico nacionaliza la sanidad con la creación del Servicio Nacional de Salud. .- Se sublevan las guarniciones peruanas de Juliaca, Huancané y Puno, en un intento fallido por derrocar al presidente José Luis Bustamante y Rivero. 1950 .- Canonizada por Pío XII la beata ecuatoriana Mariana de Jesús Paredes y Flores (1618-1645), patrona de Ecuador. .- El Parlamento israelí aprueba la Ley de Retorno, que concede la residencia y la ciudadanía a cualquier judío del mundo. 1959. - Presenta su dimisión el primer ministro israelí, David Ben Gurión, tras la crisis por los envíos de armas desde la República Federal de Alemania (RFA), aunque su renuncia no se produjo hasta 1963. 1962 .- Francia reconoce la independencia de Argelia, proclamada dos días antes por el nuevo gobierno argelino, tras el respaldo absoluto en el referéndum de autodeterminación del 1 de ese mes. 1964 .- Nace la banda de rock británica Pink Floyd, a partir del grupo que utilizó distintas denominaciones, liderada inicialmente por los guitarristas y vocalistas Roger Waters y Syd Barrett. 1970 .- Luis Echeverría Álvarez, del Partido Revolucionario Institucional (PRI), elegido presidente de México. 1972 .- El Senado chileno, de mayoría opositora, se opone a las reformas constitucionales del presidente Allende en materia de expropiaciones, nacionalizaciones o intervenciones en empresas privadas. 1975 .- Se proclama la independencia de Cabo Verde, descubierta por los portugueses. 1977 .- Zia Ul-Haq asume el poder en Pakistán a raíz de un golpe de Estado y el primer ministro, Ali Bhutto, es puesto bajo arresto domiciliario. 1988 .- El Sínodo de la Iglesia anglicana aprueba la ordenación de mujeres sacerdotes. 1989 .- El coronel estadounidense Oliver North es condenado a diversas sanciones por su participación en el escándalo “Irangate”. Luego se anuló la sentencia. 1991 .- Entra en vigor el decreto del presidente de Colombia, César Gaviria, que levanta el estado de sitio que regía intermitente desde 1984. 1992 .- Sixto Durán Ballén, del Partido Unidad Republicana, es elegido presidente de Ecuador al imponerse en la segunda vuelta a Jaime Nebot. 1996 .- Nace la oveja Dolly, el primer mamífero clonado a partir de una célula adulta, en un laboratorio del Instituto Roslin, en Edimburgo (Escocia). 2003 .- Dos terroristas chechenas se inmolan en un festival de rock provocando la muerte de 16 personas en Tushino, al noroeste de Moscú (Rusia). .- La OMS da por controlado el brote de neumonía asiática (SRAG), causante de la muerte de 812 personas en 30 países. 2005 .- Perú acuerda con el Club de París un pago adelantado de 1.550 millones de dólares como parte de su deuda pública. 2007 .- Millones de colombianos, encabezados por su presidente Álvaro Uribe, se manifiestan para exigir la liberación de todos los secuestrados por los grupos armados. 2010 .- El exdictador argentino Jorge Videla asume ante un tribunal, que le juzga por delitos de lesa humanidad, su responsabilidad en la represión durante su último Gobierno (1976-83). 2015 .- El “No” gana rotundamente en el referéndum en Grecia, sobre la propuesta de los acreedores con medidas de austeridad. 2017 .- La Parlamento Europeo da luz verde al Acuerdo de Diálogo Político y de Cooperación UE-Cuba. 2020 .- Luis Abinader (PRM) se impone en las elecciones presidenciales dominicanas, con el 52,5 % de los votos, al oficialista Gonzalo Castillo (PLD), con el 37,4 %. 2021 .- El fundador de Amazon, Jeff Bezos, abandona el puesto de consejero delegado en la empresa para centrarse en otros proyectos personales y le sustituye Andy Jassy. 1853 .- Cecil Rhodes, colonizador inglés de África del Sur. 1889 .- Jean Cocteau, escritor simbolista y cineasta francés. 1911 .- Georges Pompidou, expresidente y ex primer ministro francés. 1925 .- Fernando de Szyszlo, pintor peruano. 1928 .- Pierre Mauroy, político francés. 1936 .- James Alexander Mirrlees, economista inglés y Premio Nobel de 1996. 1943 .- Victoria Marina Velásquez de Avilés, política salvadoreña y ex secretaria general del Sistema de la Integración Centroamericana (SICA). 1956 .- Horacio Cartes Jara, expresidente paraguayo (2013-18). 1968 .- Alex Zulle, ciclista suizo. 1968 .- Susan Wojcicki, estadounidense, consejera delegada de YouTube. 1979 .- Amélie Mauresmo, extenista francesa y directora del Roland Garros. 1985 .- Megan Rapinoe, futbolista estadounidense. 1948 .- Georges Bernanos, escritor francés. 1969 .- José Antonio Guillermo Divito, dibujante y humorista argentino. 1980 .- Luis Sandrini, actor argentino. 2002 .- María Cristina Jurado, “Katy Jurado”, actriz mexicana. 2002 .- Ted Williams, jugador de béisbol estadounidense. 2007 .- Régine Crespin, soprano francesa. 2010 .- Jim Bohlen, cofundador estadounidense de Greenpeace. 2018 .- Claude Lanzmann, cineasta, escritor, periodista y filósofo francés. 2018 .- Jean-Louis Tauran, cardenal francés y camarlengo desde 2014. 2021 .- Rafaella Carrà, cantante italiana. 2021 .- Richard Donner, cineasta estadounidense. 2022 .- Jorge Cacho Fontana, icono de la radio argentina.