Dos personas murieron y al menos otras cinco resultaron heridas durante un tiroteo ocurrido la noche del sábado en las inmediaciones de un anfiteatro donde se celebraba el festival de música electrónica  Beyond Wonderland , en el estado de  Washington  ( EE.UU. ), informaron las autoridades. En un comunicado divulgado este domingo en redes sociales, la Oficina del Alguacil del  condado de Grant , en el mencionado estado, señaló que el tirador fue detenido. “ Podemos confirmar dos fallecidos. Tenemos cinco heridos confirmados. El sospechoso está bajo custodia. La escena ha sido asegurada ”, informó la oficina del alguacil. Asimismo, señaló que la información sobre las víctimas de los disparos “ no estará disponible hasta que se complete la investigación en el lugar y se haya notificado a las familias de las víctimas ”. La identidad del tirador tampoco fue proporcionada. Según la información divulgada, el agresor se alejó de la escena del tiroteo antes de que los agentes lo pudieran localizar. De acuerdo con el portavoz de la Oficina del Algucil de Grant,  Kyle Foreman , el sospechoso disparó “ al azar ” a la multitud mientras huía y finalmente fue detenido. Beyond Wonderland  es un festival de música electrónica organizado por  Insomniac Events , que se desarrolla durante uno o dos días en varias ciudades de la costa oeste estadounidense, incluidas  Seattle ,  San Bernardino  y  Mountain View . Este domingo, la organización informó que cancelaba su segundo día de programa con motivo del tiroteo. “ Debido al incidente que tuvo lugar en el área de acampada desbordada anoche, lamentamos informarles que el Día 2 de Beyond Wonderland (...) ha sido cancelado ”, informó en Twitter el festival. “ Nos gustaría expresar nuestro sincero agradecimiento a las autoridades locales y al personal que actuaron rápidamente para manejar la situación. Nuestros más sinceros pensamientos y condolencias están con la familia, los amigos y todos los afectados por este trágico evento ”, añadió. Para hoy estaba programada la actuación del conocido productor y DJ estadounidense  Marshmello , así como la del DJ holandés  Afrojack . Según el archivo  Gun Violence , en 2023 ha habido 310 tiroteos masivos en  Estados Unidos , Gun Violence es una organización sin fines de lucro que rastrea incidentes y que define un tiroteo masivo como un solo incidente en el que al menos cuatro personas, además del tirador, son baleadas.