Más del 80% de los consumidores de drogas en  Nueva York  usan fentanilo, el poderoso opioide sintético responsable del dramático aumento de  sobredosis  fatales en  Estados Unidos , pero apenas 18% lo hace de forma voluntaria, según un estudio divulgado el miércoles y que subrayan los peligros de la adicción al producto. La crisis de los opioides es uno de los problemas de salud pública número uno en  Estados Unidos  y de la  Agencia de Medicinas y Alimentos de Estados Unidos (FDA)  autorizó recientemente la venta sin receta de un  antídoto  para evitar las sobredosis provocadas por  fentanilo ,  Narcan  ( naloxona ). Fabricado en laboratorios y con costos inferiores a los de la heroína, el  fentanilo  inunda desde hace años el mercado estadounidense de las drogas y ha provocado unas 70.000 muertes por sobredosis en 2022 de un total de las 106.000 registradas en Estados Unidos, con lo cual constituye todo un récord. Si bien la “ abrumadora mayoría ” de las personas interrogadas para el estudio, dijeron que su “ principal ” droga era la heroína, éstas  “parecen tener pocos medios para evitar el  fentanilo ” , explicó su autora,  Courtney McKnight , profesora y asistente clínica de epidemiología en la Escuela de Salud Pública Global de la Universidad de York. Para obtener los resultados, publicados el miércoles en el  International Journal of Drug Policy , el equipo de  McKnight  realizó análisis toxicológicos con una muestra de  313 usuarios de drogas , quienes respondieron un cuestionario al mismo tiempo, y 162 de ellos respondieron a entrevistas más profundas, entre octubre de 2021 y diciembre de 2022. Como resultado, el 83% de los participantes dieron positivo por  fentanilo , con o sin heroína. Pero  “solo el 18% dijo que recientemente había usado el  fentanilo  intencionalmente” , agregaron los resultados del estudio, Para  Courtney McKnight , el peligro es una mayor  adicción al fentanilo , que es mucho más potente que la  heroína , y por lo tanto un mayor riesgo de sobredosis. Nueva   York  ha visto dispararse el número de sobredosis mortales en los últimos años, de 942 en 2015 a 2668 en 2021. “Casi todos en nuestro estudio dijeron que estaban preocupados por una  sobredosis ” , declaró la experta a la AFP. Según las  respuestas obtenidas , casi uno de cada cuatro usuarios había tenido una sobredosis al menos una vez en los seis meses anteriores al trabajo.