Un ataque ruso contra un edificio de apartamentos en la ciudad de  Zaporizhzhia , en el sur de  Ucrania , ha causado ya 13 muertos, informó el Departamento de Situaciones de Emergencia de la región homónima este domingo. ” De los escombros del edificio los especialistas de los  Servicios de Emergencia del Estado  han recuperado 13 cadáveres, uno de ellos el de un bebé de ocho meses ”, anunció la institución en su canal de Telegram. Un total de 11 residentes, tres gatos y un perro fueron rescatados con vida después de que un misil ruso destruyera parte del edificio de apartamentos, de cinco plantas, en la madrugada del pasado 2 de marzo, agregó dicha fuente. Desde entonces, los servicios municipales han retirado más de 893 toneladas de escombros y los psicólogos de los Servicios de Emergencia del Estado han proporcionado asistencia psicológica a un centenar de personas entre residentes del edificio y allegados de las víctimas. Siete personas fueron hospitalizadas a consecuencia del ataque y dos de ellas se encuentran en estado grave, según el gobernador de Zaporizhzhia,  Yury Malashko .