El Gobierno  colombiano  retiró este jueves del Congreso la propuesta de reforma política al considerar que con las modificaciones al articulado la iniciativa no cumple con el cometido de fortalecer la democracia, los partidos y ampliar la participación de la mujer en la política. “ Atendiendo las instrucciones el presidente  Gustavo Petro , las solicitudes del  Pacto Histórico , de otros sectores políticos y el debate profundo (...) el Gobierno tomó la decisión de solicitar la autorización de retirar la reforma ”, dijo el ministro del Interior,  Alfonso Prada , a periodistas. Prada solicitó el retiro de la reforma, lo que fue aprobado en la Comisión I del Senado en donde cursaba el quinto de ocho debates, lo que supuso el primer revés político del Gobierno de Petro en el Congreso. “ Ha sido aprobada con 16 votos la proposición que solicita el retiro del Proyecto de Acto Legislativo No. 018 de 2022 Senado, por medio del cual se adopta una Reforma Política ”, informó el Senado en su cuenta de Twitter. La reforma política era considerada por el Gobierno como una de las iniciativas fundamentales y por eso Prada hizo hoy un llamado para hacer un acuerdo para que se tramite una nueva reforma política, pero dijo que esto ya sería en 2024, pues el semestre próximo hay elecciones. A propósito de la reforma, el presidente Petro dijo en su cuenta de Twitter: “ Creo que en la reforma política no queda ningún tema progresista. Sin listas cerradas y cremalleras, es decir, que permitan igualdad de curules para hombres y mujeres y sin financiación estatal de las campañas, la reforma no aporta a un avance en la calidad de la política ”. Este mensaje fue interpretado como un “ tiro de gracia ” a la iniciativa impulsada por el Gobierno y especialmente por el presidente del Senado,  Roy Barreras . En el Congreso también se discuten las reformas laboral, de pensiones y a la salud, iniciativas que han despertado críticas de la oposición e incluso de algunos sectores del mismo Gobierno. Horas antes y mientras rompía la ponencia de la reforma, Barreras dijo que le pedía a Prada y al Gobierno retirar esa iniciativa “ que ya no tiene ningún sentido ”. Barreras había dicho varias veces que si se desnaturalizaba el proyecto prefería no seguir con la iniciativa y que se “ hundiera ”. Al comenzar el día la bancada oficialista del  Pacto Histórico  solicitó que la iniciativa fuera retirada. “ Nosotros no queremos una reforma politiquera, nosotros le apostamos a lo que le apuesta el señor presidente Gustavo Petro en el sentido de que una reforma política es para profundizar la democracia ”, dijo el representante a la Cámara,  Alirio Uribe , del Pacto Histórico. En esa dirección explicó que la bancada del oficialista defendió que las listas fueran cerradas y paritarias. Recordó que en la reforma se planteaba que las campañas políticas fueran financiadas ciento por ciento por el Estado para evitar, según Uribe, que “ este país sea una plutocracia o peor, que el Estado sea capturado por las mafias, por las multinacionales, por los empresarios y para que los que son elegidos popularmente respondan a los intereses nacionales ”. El congresista concluyó que el proyecto fue “ llenado de ‘micos’ ” y que por eso era mejor que la “ se hunda ”, como efectivamente ocurrió.