Rusia  afronta el “desafío más significativo” en los últimos tiempos y la “lealtad” de sus fuerzas de seguridad serán “clave” para el desenlace de la crisis, según el último parte de inteligencia militar difundido este sábado por el ministerio de  Defensa del Rei no Unido . El comunicado publicado hoy en la cuenta de Twitter de esa cartera británica alude a la  sublevación iniciada  anoche por el  grupo de mercenarios Wagner , encabezado por  Yevgueni Prigozhin . “ Durante las próximas horas, la lealtad de las fuerzas de seguridad de  Rusia , y especialmente las de la  Guardia Nacional Rusa , serán clave para cómo se va a desarrollar la crisis ”, apunta la nota de Defensa. Agrega que  “esto representa el desafío más significativo para el Estado Ruso en los últimos tiempos”. Según este informe,  “en la madrugada del 24 de junio, el feudo entre el  Grupo Wagner de Yevgeny Prigozhin  y el ministerio de Defensa ruso escaló hasta una total confrontación militar”. “En una operación caracterizada por  Prigozhin  como  ‘marcha por la libertad’,  las fuerzas del  Grupo Wagner  cruzaron de la  Ucrania  ocupada a Rusia en al menos dos localizaciones” , apunta. La nota señala también que en  “ Rostov-on-Don,  Wagner sin duda casi ha ocupado sitios de seguridad clave, como la sede que opera las operaciones militares de Rusia en  Ucrania ”. “ Más unidades del  Grupo Wagner  se están moviendo hacia el norte a través de  Vorenezh Oblast , con la intención de alcanzar  Moscú . Con evidencia muy limitada de (que haya habido) combates entre  Wagner  y fuerzas de seguridad rusas, algunos han permanecido pasivos ”, agrega el comunicado.