El primer vicepresidente del gobernante Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV),  Diosdado Cabello , llegó este lunes a  Cuba  al frente de una delegación de la formación para reunirse con altos cargos del Partido Comunista (PCC, único legal) y el Gobierno de la isla. La visita del número dos del chavismo se extenderá hasta el viernes, y tiene como principal objetivo  “continuar fortaleciendo las relaciones entre el PCC y el PSUV”,  según informó el Partido Comunista insular en su página web. El dirigente del  PSUV  tiene una agenda que incluye conversaciones oficiales con el secretario de organización del PCC,  Roberto Morales , y diálogos con otros altos cargos cubanos acerca del trabajo de ambas formaciones y las posibilidades de “fortalecer el intercambio y la colaboración interpartidista”. Cabello viajó a  Santiago de Cuba  (este) -la segunda ciudad en importancia- acompañado de cinco vicepresidentes y otros miembros de la dirección nacional del PSUV. El comunicado del  PCC  subraya que sus vínculos con el  PSUV  “se cimentan sobre las bases de principios comunes como el antiimperialismo, la solidaridad, la defensa de la democracia y la cooperación”. Recalca que  Cuba  mantiene “su firme apoyo al proceso bolivariano, al presidente  Nicolás Maduro  y a la unidad cívico-militar que lidera”. Cuba  y  Venezuela  son estrechos aliados políticos y económicos desde la llegada del fallecido presidente  Hugo Chávez  al poder en 1999. A partir del 2000,  Venezuela  se convirtió en el principal proveedor de crudo de la isla caribeña a través de un convenio que le otorga precios preferenciales a cambio de servicios médicos y educativos.