Los planes de Francia de enviar carros de combate sobre ruedas a  Ucrania  provocarán un incremento de la escalada en este conflicto, por lo que se trata de un paso “irracional e irresponsable” de París, declaró hoy la portavoz del Ministerio de Exteriores de Rusia, María Zajárova. “Los calificamos como pasos irracionales e irresponsables de las autoridades francesas en el contexto de la crisis ucraniana”, afirmó la representante de la diplomacia rusa en rueda de prensa. Según Zajárova, “la decisión de enviar nuevos suministros a Ucrania es un nuevo paso que provoca una creciente escalada y, consecuentemente, nuevas víctimas del conflicto, incluyendo la población civil de las nuevas regiones rusas, contra las cuales ya se utiliza armamento francés”. La portavoz de Exteriores señaló que esta decisión muestra “el cinismo y la hipocresía” de París, que ha abogado por evitar una escalada en el conflicto ucraniano. El presidente francés, Emmanuel Macron, confirmó el pasado 4 de enero a su homólogo ucraniano,  Volodymyr Zelensky , que su país enviará a  Ucrania  vehículos blindados ligeros, en particular del tipo AMX-10 RC (que se mueven sobre ruedas en vez de sobre orugas). El  Kremlin  reaccionó a este anuncio al señalar que “estos suministros no pueden ni podrán cambiar nada en Ucrania”. “Tiene poco sentido hablar solo de la decisión de Francia. Sabemos que la Europa colectiva, la Alianza Atlántica y Estados Unidos han metido miles de millones de dólares en Ucrania en suministros de armamentos”, afirmó el portavoz del Presidencia rusa, Dmitri Peskov. Recalcó que estos envíos de armamentos “son incapaces de frustrar el logro de los objetivos de la operación militar especial” y “solo pueden añadir dolor al pueblo ucraniano y alargar su sufrimiento”. Peskov subrayó que en Francia conocen bien el punto de vista de Rusia sobre este particular y recordó que los presidentes de  Rusia , Vladimir Putin, y de  Francia , Macron, han mantenido contactos. “Ahora hay cierta pausa en el diálogo. En la etapa anterior los contactos fueron muy útiles y muy constructivos pese a todas las divergencias, algunas profundas”, explicó.