El expresidente estadounidense  Donald Trump  acusó este martes sin pruebas a su rival demócrata  Joe Biden  de ponerle obstáculos en la campaña por las  presidenciales de 2024  presionando a los fiscales para que le inculpen. “ ¿Cómo pueden mis opositores políticos corruptos, el tramposo  Joe Biden , llevarme a juicio durante una campaña electoral que estoy ganando por mucho y obligarme a dedicar tiempo y dinero fuera de la campaña electoral para luchar contra acusaciones falsas inventadas? ”, se preguntó el magnate durante un mitin en  New Hampshire  (norte). Trump, de 77 años, es objeto de tres inculpaciones penales: por haber intentado alterar el resultados de las presidenciales de 2020, que ganó Biden, por pagos ocultos a una actriz porno para comprar su silencio y por el manejo negligente de documentos confidenciales cuando se fue de la  Casa Blanca . Por el momento Trump gana a Biden en dos de los 14 sondeos recopilados por RealClearPolitics desde junio. Biden se impuso en ocho y ambos empataron en cuatro. El expresidente, claro favorito en las primarias republicanas para las  presidenciales de 2024 , se queja de que estas inculpaciones le impedirán estar en la arena política. “ Lo lamento, no podré ir a  Iowa  hoy, no podré ir a New Hampshire hoy porque estoy sentado en un tribunal con tonterías ”, afirmó. “ ¡Tonterías, tonterías! ”, corearon sus seguidores. No por ello tira la toalla. Es más, presumió de que las inculpaciones mejoran sus posibilidades de éxito. “ Cada vez que me acusan me gusta mirar las encuestas porque una inculpación más y creo que estas elecciones han terminado. Una más ”, prometió. Trump cree que la cuarta llegará “ la semana que viene ”. Tal vez se trate de la investigación de la fiscalía de  Georgia  sobre si intentó ilegalmente cambiar el resultado de las elecciones de 2020 en este estado del sur del país. Durante su intervención el expresidente criticó asimismo a  Ron DeSantis , el segundo mejor posicionado en las encuestas para las primarias republicanas y a quien apoyó la primera vez que se presentó a gobernador de  Florida . Dice ser “ especialmente duro ” con él porque estima que le traicionó. “ Debería haber esperado a 2028 ″ para presentarse, afirmó, y se sumó a las críticas de que le falta carisma. “ Si vas a ser político necesitas algo de personalidad ”, dijo de él. Empapado de sudor, por los más de 43 grados centígrados que hacía en la sala, el expresidente criticó la política de Biden en todos los frentes. Se jactó de que si vuelve a la  Casa Blanca  pondrá fin a la guerra en  Ucrania , “ quizá en 24 horas ”, impondrá aranceles a los productos extranjeros que entren en el país, deportará a los migrantes que se hallen en  Estados Unidos  de forma irregular y arremeterá contra los tratamientos para los transexuales, entre otras medidas.