El jefe del grupo paramilitar Wagner,  Yevgeny Prigozhin , dijo que sus hombres tienen “cosas que aprender” del ejército ucraniano, en medio de una encarnizada batalla por Bajmut, en el este de Ucrania. “El ejército ucraniano trabaja de forma eficiente y coherente. Hay cosas que aprender de ellos. Pero, en cualquier caso, las unidades de Wagner avanzan metro a metro” , declaró  Prigozhin  en un mensaje publicado el jueves por su servicio de prensa. Aseguró que “la localidad de Artiomovsk (el nombre que las autoridades rusas usan para referirse a Bajmut) será conquistada”. Las tropas de  Wagner  y el ejército ruso intentan desde el verano pasado tomar esta ciudad de la región de Donetsk (este), que aunque estratégicamente no tiene gran interés ha adquirido una gran importancia simbólica tras varios reveses de las tropas rusas. La semana pasada,  Wagner  anunció la captura de Soledar, al noreste de Bajmut, presentada por Moscú como un paso importante para cercar a esta última. Al mismo tiempo,  Prigozhin  sigue denunciando regularmente, de forma más o menos indirecta, las deficiencias del mando del ejército regular ruso, que ha sufrido importantes reveses durante su ofensiva en  Ucrania . El miércoles,  Prigozhin , citado por su servicio de prensa, criticó directamente al Kremlin, explicando por qué, según él, la plataforma YouTube, propiedad del gigante estadounidense Google, no había cerrado en  Rusia . “La razón principal es que hoy la administración del presidente cuenta con un gran número de personas que solo piensan en una cosa: ‘Cuanto antes pierda Rusia la guerra, más pronto vendrán los estadounidenses y nos reconfigurarán’ ”, dijo.