Estados Unidos  no da tregua a  Los Chapitos . Este martes, la Oficina para el Control de Activos Extranjeros (OFAC) del Departamento del Tesoro sancionó a Joaquín Guzmán López, uno de los cuatro hijos del narcotraficante  Joaquín ‘El Chapo’ Guzmán Loera . Lo acusa de tráfico de fentanilo, la droga que está haciendo estragos en el país norteamericano. Junto a  Joaquín Guzmán López , que es conocido como  El Güero’, ‘Moreno’ y ‘El Güero Moreno’ , también fueron sancionados tres miembros del Cártel de Sinaloa, una empresa de equipos químicos y de laboratorio de Culiacán llamada Sumilab, y el negocio de bienes raíces Urbanización, Inmobiliaria y Construcción de Obras, una empresa de Mario Esteban Ogazón Sedano con sede en  Sinaloa . De acuerdo con las autoridades de  Estados Unidos , los sancionados forman parte de una red del  Cártel de Sinaloa  supervisada por  Los Chapitos  y que es  responsable de una parte significativa del tráfico ilícito de fentanilo  y otras drogas mortales hacia el país norteamericano. A los sancionados se les congeló sus activos y cuentas bancarias que pudieran tener en Estados Unidos. Además, se prohibió a los estadounidenses hacer negocios con ellos. Antes, el Departamento del Tesoro ya había sancionado a otros tres hijos de El Chapo Guzmán:  Ovidio Guzmán López, Jesús Alfredo Guzmán Salazar e Iván Archivaldo Guzmán Sálazar. De acuerdo con la agencia AP,  el fentanilo es la droga más letal en Estados Unidos en la actualidad . Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades estiman que 71.000 personas murieron en el país por sobredosis de opioides sintéticos como el fentanilo en el 2021, frente a las 58.000 del año anterior. México y China  son las principales fuentes de fentanilo y sustancias relacionadas con el fentanilo que se trafican directamente a Estados Unidos, según la agencia estadounidense antidrogas DEA. Joaquín Guzmán López  “está involucrado en la gestión de súper laboratorios, que a menudo han sido abastecidos por una red dirigida por los hermanos Ludim y Luis Alfonso Zamudio Lerma, radicados en Sinaloa, y en el tráfico de drogas ilícitas hacia Estados Unidos”, dijo el Departamento del Tesoro. Quién es Joaquín Guzmán López Estados Unidos ofrece una recompensa de 5 millones de dólares  por información que lleve a la captura de  Joaquín Guzmán López , de 36 años. No se sabe mucho sobre su vida. Solo que nació en Culiacán y que  es hijo Griselda López Pérez, la segunda esposa de El Chapo Guzmán. Solo existe una imagen que muestre su rostro. En los últimos meses Estados Unidos ha ido informando sobre las actividades delictivas de  Los Chapitos  y las responsabilidaes que tienen en la organización los cuatro hijos de  El Chapo . Según la OFAC, “tras el arresto, la extradición y la posterior condena de  Guzmán Loera  en un tribunal federal de Estados Unidos, cuatro de sus hijos buscaron colectivamente continuar con el legado de narcotráfico de su padre y el papel de liderazgo en el  Cártel de Sinaloa ”. Univisión Noticias  afirma que el Departamento de Justicia considera que la facción de  Los Chapitos  se volvió la más poderosa dentro del  Cártel de Sinaloa  y es la que más distribuye  fentanilo  en todo el mundo. Joaquín y Ovidio Guzmán López  entraron en el mundo del narcotráfico tras la muerte de su hermano  Édgar Guzmán , quien fue acribillado a balazos en el estacionamiento de un centro comercial en Culiacán, Sinaloa, en el 2008, señala Univisión. El Cártel de Sinaloa fue fundado en la década de 1980 como una alianza de los narcotraficantes más poderosos de México. A principios de la década del 2000, Ismael El Mayo Zambada y Joaquín El Chapo Guzmán eran los cabecillas junto con Juan José Esparragoza, alias El Azul, e Ignacio 'Nacho' Coronel.  Sobre el rol de  Joaquín Guzmán López  junto a sus hermanos, se sabe que  ‘El Güero Moreno’  se encarga de supervisar alrededor de 11 laboratorios de metanfetamina en Sinaloa, los cuales producen entre 1.400 a 2.700 kilos de droga al mes. Joaquín Guzmán López  fue acusado por primera vez en el 2018 en una corte federal de Washington DC. Mientras que a mediados de abril le impusieron más cargos en el Distrito Norte de Illinois. El diario español  El País  informó que el  Cártel de Sinaloa  controla la actividad del narcotráfico en regiones clave de  México , especialmente a lo largo de la costa del Pacífico. A través de estos puntos,  introduce en Estados Unidos grandes cantidades droga como fentanilo, heroína y metanfetamina. Los cuatro hermanos miembros de  Los Chapitos  están acusados de delitos federales de tráfico de drogas en una o más jurisdicciones de Estados Unidos. Solo uno de ellos permanece detenido, se trata de  Ovidio Guzmán López , quien fue capturado en México en enero de este año. Estados Unidos ha solicitado su extradición.