Las autoridades ucranianas anunciaron el domingo que sus fuerzas retomaron el pueblo de  Klishchiivka , al sur de la ciudad  Bajmut . Las victorias en el campo de batalla en la contraofensiva de  Kiev  son de gran importancia para  Ucrania , cuando el presidente  Volodymyr Zelensky  se prepara para realizar su segunda visita en tiempos de guerra a  Washington  la próxima semana, en un intento por reunir apoyo. “ Klishchiivka  fue limpiada de rusos ”, dijo  Oleksander Syrskyi , comandante de las fuerzas terrestres del ejército ucraniano, en las redes sociales. En su tradicional intervención vespertina, Zelensky elogió a los soldados que luchan contra los rusos cerca de  Bajmut  y destacó a los que habían retomado Klishchiivka. “ ¡Bien hecho! ”, dijo. El presidente también dijo que  se está “ preparando nuevas soluciones de defensa para Ucrania ”, sin dar detalles. “ La defensa aérea y la artillería son la prioridad ”, dijo. Klishchiivka, donde vivían varios cientos de personas antes de la invasión de  Moscú  el año pasado, fue capturada por las tropas rusas en enero. Ilya Yevlakh , portavoz de las tropas ucranianas en el este, dijo que la toma de Klishchiivka podría ayudar al ejército de Kiev a rodear Bajmut. “ Ahora hemos ganado un terreno de preparación, que en el futuro nos permitirá continuar desarrollando acciones ofensivas y liberar nuestra tierra de los ocupantes ”, dijo en la televisión nacional. El anuncio se produjo después de que las fuerzas armadas de Ucrania dijeran el viernes que el pueblo de  Andriivka , también ubicado al sur de la ciudad ucraniana de Bajmut (este), había sido retomado. Un día después,  Rusia  negó que sus fuerzas hubieran sido expulsadas de esa localidad. Ucrania empezó una contraofensiva en el sur y el este del país en junio después de acumular armas occidentales y reclutar batallones de asalto. Bajmut, una ciudad que tenía unos 70.000 habitantes antes de la guerra, fue capturada por las fuerzas rusas en mayo después de una de las batallas más largas y sangrientas desde la invasión rusa. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.