El secretario de Defensa de  Estados Unidos ,  Lloyd Austin , afirmó el miércoles que los aviones estadounidenses volarán “ donde lo permita la ley internacional ” y advirtió a  Rusia  que opere con precaución después de que uno de sus aviones supuestamente derribara un dron estadounidense. Austin hizo la declaración poco después de hablar por teléfono con su homólogo ruso,  Serguéi Shoigú , sobre el incidente del martes sobre el Mar Negro, cuando dos cazas rusos habrían hostigado a un dron de vigilancia estadounidense y dañaron su hélice, obligándolo a amerizar. Estados Unidos calificó la actitud rusa de “ imprudente ” y “ poco profesional ”, mientras que Moscú negó que tuviera responsabilidad en el hecho y acusó en cambio a Washington de realizar vuelos “ hostiles ” en la región. “ Estados Unidos continuará volando y operando donde lo permita la ley internacional ”, dijo Austin a los periodistas justo después de la llamada con Shoigú. “ Y corresponde a Rusia operar sus aviones militares de manera segura y profesional ”, agregó. El presidente del Estado Mayor Conjunto de Estados Unidos,  Mark Milley , dijo que el  Pentágono  todavía está analizando videos y datos del dron para ver exactamente qué sucedió. “ ¿Fue intencional o no? Todavía no lo sé ”, dijo a los periodistas. “ Sabemos que la interceptación fue intencional. Sabemos que el comportamiento agresivo fue intencional, también sabemos que fue muy poco profesional y muy inseguro ”. “ El contacto real del caza ruso de ala fija con nuestro UAV, el contacto físico, no estamos seguros aún ”. Austin le expresó a su par ruso su agradecimiento por la conversación. Desde el inicio de la invasión rusa a  Ucrania , el 24 de febrero de 2022, el contacto directo entre los principales funcionarios de defensa de ambos países ha sido extremadamente raro. “ Nos tomamos muy en serio cualquier potencial de escalada y por eso creo que es importante mantener abiertas las líneas de comunicación. Creo que es realmente clave que podamos levantar el teléfono y hablar entre nosotros. Y creo que eso ayudará a evitar errores de cálculo en el futuro ”.