El presidente de Rusia,  Vladimir Putin , señaló este miércoles que Rusia buscaba una solución pacífica al conflicto en el este ucraniano, pero le “tomaron el pelo”. “Aguantamos un largo rato, tratamos de llegar a un acuerdo” , pero “ simplemente nos estaban tomando el pelo, nos engañaban” , dijo el jefe del Kremlin en San Petersburgo, adonde viajó para participar en actos conmemorativos del 80 aniversario de la ruptura del cerco de Leningrado. Putin  aseguró que  Rusia  “hizo lo posible” para solucionar la situación a través de medios pacíficos. “Ahora quedó claro que eso, por definición, era imposible” , agregó. El líder ruso insistió en que la actual dirección ucraniana “ha salido de un golpe de Estado” y es algo “que no hay que olvidar”. El pasado diciembre,  Putin  sostuvo que se sintió “decepcionado” por una entrevista de la excanciller alemana Angela Merkel a la revista Der Spiegel, en la que se afirma que la política creía que los acuerdos de paz de Minsk permitirían a  Ucrania  ganar tiempo para poder defenderse mejor de un ataque ruso. Según el jefe del Kremlin, esas declaraciones demostraron que  Rusia  hizo lo correcto cuando lanzó la “operación militar especial” el 24 de febrero de 2022.