El expresidente de Panamá,  Ricardo Martinelli , calificó este viernes como injusta la decisión de Estados Unidos de prohibirle el acceso a él y su familia al país norteamericano, pese a lo cual reiteró sus intenciones de presentarse a las elecciones panameñas de 2024. “Como demócrata soy fiel creyente del principio de presunción de inocencia y el respeto de las garantías procesales y los defenderé siempre (...) el ejercicio de este derecho, no implica que en razón de lo que considero una injusticia me convierta en enemigo” de  Estados Unidos , dijo  Martinelli  en un comunicado. “Durante los cinco años de mi mandato, fui amigo y colaborador estrecho de los  Estados Unidos  de Norteamérica, en la lucha contra los flagelos del terrorismo y el narcotráfico ”, agregó  Martinelli  en una nota publicada en la cuenta de Twitter de su vocero Luis Eduardo Camacho. La reacción del exmandatario se produce después de que el miércoles, el secretario de Estado, Antony Blinken, anunciara la  prohibición  de entrada  a   Estados Unidos  de  Martinelli  y su familia directa por su participación en “actos de corrupción significativos”. Esta decisión fue hecha pública tras la llegada a Panamá de los hijos de Martinelli, tras concluir el miércoles una condena en Estados Unidos por recibir sobornos de la constructora brasileña Odebrecht. Luis Enrique Martinelli  y  Ricardo Martinelli  hijo están imputados en Panamá, junto a su padre, por presunto blanqueo de capitales en el caso Odebrecht y por otro escándalo conocido como “Blue Apple”, una trama para el cobro de comisiones para agilizar contratos durante el gobierno de  Martinelli  (2009-2014) En 2022, los hijos de  Martinelli  fueron condenados en Estados Unidos a dos años y medio de cárcel por recibir 28 millones de dólares en sobornos de Odebrecht, de los que 19 millones transitaron por cuentas norteamericanas. En el juicio, los hermanos se declararon culpables y sus abogados acusaron a  Martinelli  de haber inducido a sus hijos a cometer los delitos. Pese a las acusaciones, el exmandatario reiteró sus intenciones de presentarse nuevamente a las elecciones presidenciales de 2024. “Es conocido por todos” que “tomé la decisión de aspirar a un segundo mandato” y “tengo el firme compromiso de volver a darles nuevamente a los panameños progreso y oportunidades para todos”, indicó Martinelli. Incluso, en su mensaje el expresidente aseguró que dará “prioridad al fortalecimiento de las relaciones comerciales y diplomáticas” con Estados Unidos.