Un terremoto de magnitud 7,0 se produjo a última hora del domingo frente a la costa de  Vanuatu , en el Pacífico, según informó el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS), lo que desencadenó una alerta de tsunami en la región. Según el USGS, el sismo se produjo a 27 kilómetros de profundidad, a unos 25 kilómetros de la localidad de Port-Olry. “Podría haber olas de tesunami de 0,3 a 1 metro por encima del nivel de la marea en algunas costas de Vanuatu”, dijo el Centro de Alerta de Tsunamis del Pacífico NWS. Vanuatu  forma parte del “Cinturón de Fuego” del Pacífico, donde chocan las placas tectónicas, y experimenta una frecuente actividad sísmica y volcánica.