José Antonio Kast , de 57 años, es el fundador y líder del Partido Republicano, ganador de las elecciones constituyentes de este domingo en  Chile  con más del 35% de los votos. Conocido por sus ideas ultraconservadoras,  Kast  ha defendido el legado de Augusto Pinochet y se ha posicionado como el referente de la extrema derecha chilena. En 2019 fundó el Partido Republicano, que agrupaba a veteranos militantes derechistas y a independientes bajo un ideario ultraconservador. Como candidato del Frente Social Cristiano (que agrupaba a su formación y al Partido Conservador Cristiano),  perdió las elecciones presidenciales de diciembre de 2021  frente al izquierdista Gabriel Boric, actual jefe de Estado del país. Hijo de padres alemanes que emigraron a Chile en 1950, el abogado militó anteriormente en el partido de derecha Unión Demócrata Independiente, donde fue consolidándose en la política, siendo electo diputado por el distrito 30 en 2002 y reelegido en tres ocasiones antes de emprender su propio camino al fundar el Partido Republicano. Con nueve hijos y cercano al movimiento católico Schoenstatt, Kast postuló la primera vez a La Moneda en los comicios de 2017, donde obtuvo el cuarto lugar con un 8% de los votos. Kast ha revelado en varias ocasiones  su afinidad con el fallecido general Pinochet , que gobernó Chile entre 1973 y 1990. Bajo la consigna de establecer "orden y progreso", Kast declaró en 2021 que si el líder del régimen militar chileno estuviera vivo, lo apoyaría en las urnas. "Pinochet votaría por mí, es evidente", afirmó. Sin embargo, durante la campaña de las presidenciales de aquel año intentó suavizar su discurso al remarcar que no respaldaba las violaciones a los derechos humanos. Muchos de sus postulados se comparan a los de los exmandatarios Donald Trump y Jair Bolsonaro, si bien su estilo es menos combativo y más calmado. Forma parte de la organización internacional Political Network Values, que defiende "la protección de la vida humana, el matrimonio, la familia y la libertad religiosa". José Antonio Kast es conocido por sus posturas conservadoras en temas como el aborto, el matrimonio igualitario y la adopción homoparental. Algunos de los ejes de su ideario son  la seguridad, la economía y la migración . En este último punto, Kast se comprometió antes de las elecciones presidenciales de 2021 a crear una zanja en la frontera norte de Chile para controlar la migración irregular al país. Sobre la violencia que se vive en la zona de La Araucanía, en el sur, se muestra partidario de combatir con dureza la insurgencia, llegando a usar agentes encubiertos para perseguir delitos terroristas. Kast plantea  dar al mercado más libertad de acción  y reducir en lo posible la participación del Estado en la economía. En ese contexto opina que es mejor bajar los impuestos y reducir el gasto público, confiando en que la estabilidad y el orden público generarán más inversiones y mayor crecimiento para el país. También cree que se debe mantener el sistema de ahorro individual y mejorar las pensiones postergando la edad de jubilación. A menudo se ha mostrado duro en sus palabras contra Boric y su gobierno, al que compara con los de Venezuela o Cuba y a quienes acusa de ser cómplices de "terroristas y asesinos" De hecho, uno de sus eslóganes de campaña antes de las elecciones que perdió contra Boric era: “libertad y democracia frente a comunismo”.