La posición de una referente libertaria en  Argentina  respecto al reclamo de soberanía sobre las  islas Malvinas , bajo dominio británico, desató este lunes una fuerte polémica en el país suramericano, en plena campaña para las presidenciales de octubre próximo. La economista  Diana Mondino , candidata a diputada por  La Libertad Avanza , la formación que lidera el aspirante presidencial  Javier Milei , planteó que deben ser respetados los “ derechos ” de los isleños, un asunto espinoso en  Argentina , que desconoce la validez de un referendo celebrado en  Malvinas  en 2013. “ Los derechos de los isleños van a ser respetados, deben ser respetados y no se les puede faltar el respeto. El concepto de que uno le puede imponer a la gente lo que se puede hacer o lo que se debe hacer es extremadamente feudal e ingenuo ”, dijo Mondino en una entrevista con el diario británico The Telegraph. Dirigentes del oficialismo y de otros sectores opositores salieron a cuestionar las declaraciones de Mondino, quien, en caso de que Milei llegue a la Presidencia, podría convertirse en ministra de Exteriores de Argentina. “ Mondino habló del principio de autodeterminación de los pueblos y nosotros siempre hemos considerado a los isleños como una población implantada. No es una población originaria de Malvinas ”, sostuvo este lunes el jefe de Gabinete de Argentina y candidato a vicepresidente,  Agustín Rossi . En declaraciones radiales, Rossi aseveró que la posición de Mondino “ ofende a todos los argentinos y le pega una bofetada a todos los excombatientes ”. “ Lo que está haciendo Mondino es entregar Malvinas. Y está incumpliendo con la Constitucional nacional, que establece que los derechos sobre Malvinas son irrenunciables y obliga a todo gobierno a reclamar la soberanía de Malvinas ”, señaló. Por su parte, el exsemador  Federico Pinedo , referente de la candidata presidencial  Patricia Bullrich  (Juntos por el Cambio, centroderecha) en materia de asuntos internacionales, también expresó sus diferencias respecto a las declaraciones de Mondino. “ Sería importante entender cuáles serían esos ‘derechos de los isleños’. Siempre dijimos que corresponde respetar sus intereses y la Constitución aclara que se trata de su modo de vida ”, sostuvo Pinedo en la red social X. En 1982, Argentina y el  Reino Unido  se enfrentaron por las Malvinas en una guerra que se saldó con un triunfo británico y se llevó la vida de 649 argentinos, 255 británicos y tres isleños. En 2013, el 99,8 % de los cerca de 3.000 isleños, descendientes de colonos británicos, votó en un referendo a favor de mantener el estatus del archipiélago del  Atlántico Sur  como territorio de ultramar dependiente del Reino Unido, una consulta que Argentina siempre ha tachado de ilegal y carente de valor para el  Derecho Internacional . La Constitución argentina reformada en 1994 “ ratifica ” la “ legítima e imprescriptible soberanía ” sobre las  islas Malvinas ,  Georgias del Sur  y  Sandwich del Sur  y los espacios marítimos e insulares. “ La recuperación de dichos territorios y el ejercicio pleno de la soberanía, respetando el modo de vida de sus habitantes, y conforme a los principios del derecho internacional, constituyen un objetivo permanente e irrenunciable del pueblo argentino ”, añade la Carta magna argentina. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.