El panorama se parece mucho al del inicio de la pandemia del  coronavirus COVID-19 . En respuesta al aumento de contagios en  China , ciertos países ya volvieron a implementar reglas estrictas para evitar la importación de la enfermedad. La semana pasada,  Liang Wannian, jefe de la Comisión de Sanidad de China , sostuvo que todavía era muy anticipado juzgar lo que sucede en su país y que lo mejor será esperar a que “ pase este ciclo epidémico ”. Sin embargo, el Gobierno chino es reticente a publicar actualizaciones sobre las nuevas infecciones, anota la  BBC . En respuesta, la  Organización Mundial de la Salud (OMS)  pidió que compartieran la información, sobre todo porque recientemente se relajó la polémica política  COVID Cero . Y mientras la  Unión Europea  se reunirá este miércoles para definir una estrategia común, ya hay ciertas naciones que legislaron para para protegerse. En este mapa destacamos algunas.