El primer ministro de  Israel ,  Benjamín Netanyahu , ordenó hoy miércoles la construcción inmediata de mil nuevas casas en el asentamiento de  Eli , en el norte de  Cisjordania  ocupada, como represalia al ataque palestino de ayer martes que dejó cuatro colonos muertos en ese lugar. “Nuestra respuesta al  terrorismo  es atacarlo con fuerza y construir nuestro país” , indicó un comunicado del Gobierno, en medio de una espiral de violencia que ha dejado catorce muertos en dos días. Netanyahu , junto con el ministro de Defensa,  Yoav Gallant , y el ministro de Finanzas, el ultranacionalista  Bezalel Smotrich , “acordaron hoy el avance inmediato de la planificación de aproximadamente 1.000 nuevas unidades residenciales en  Eli , adyacente a donde se perpetró el ataque terrorista de ayer”,  añadió el comunicado. Shlomo Neeman , presidente del  Consejo Yesha  -organización que aglutina a todos los asentamientos de Cisjordania ocupada- celebró la decisión como “una respuesta sionista adecuada” y aseguró que el más de medio millón de colonos que ya habita ese territorio “continuará viviendo y prosperando en la tierra de sus antepasados”. “El  terrorismo  no nos vencerá. Para aquellos que nos desean daño, sepan que estamos aquí para quedarnos” , advirtió. Dos miembros del brazo armado del movimiento islamista palestino  Hamás  -que ha ganado mucha fuerza militar e influencia en Cisjordania en el último año- abrieron fuego ayer martes contra los comensales de un restaurante en una gasolinera adyacente al asentamiento de Eli, matando a cuatro colonos israelíes, dos de ellos menores, e hiriendo a otros cuatro. Los atacantes fueron asesinados posteriormente, y más tarde, en la noche, cientos de colonos buscaron venganza y atacaron la ciudad palestina de  Huwara  y otras aldeas cercanas, en el norte de  Cisjordania  ocupada, dejando 34 palestinos heridos y al menos 140 coches quemados. Cisjordania  ocupada vive su mayor pico de violencia desde la  Segunda Intifada  (2000-05), con 136 palestinos muertos en lo que va de año, muchos milicianos pero también civiles -incluyendo 23 menores-, y la mayoría en enfrentamientos armados con tropas israelíes, que han intensificado sus redadas en la zona. En paralelo, el área ha visto la proliferación de nuevos grupos armados palestinos, del número de ataques de éstos contra israelíes, así como de las agresiones de colonos. De lado israelí,  han muerto 25 personas , la mayoría colonos y cinco de ellos menores, víctimas de ataques palestinos. Ante esta situación crecen las voces dentro del  Gobierno israelí , el más derechista de la historia de Israel integrado por partidos ultranacionalistas y ultraortodoxos, para endurecer la estrategia frente a los palestinos e incluso para emprender una amplia operación militar en  Cisjordania  para  “acabar con el terrorismo”. El domingo, el Gobierno dio luz verde a una reducción de trámites que acelerará el proceso de aprobación y construcción de asentamientos en territorio palestino ocupado, y formalizó el traspaso de competencias en la planificación de asentamientos en  Cisjordania  a un departamento dentro del Ministerio de Defensa controlado por el ministro de Finanzas, el ultranacionalista y colono  Bezalel Smotrich . La presidenta de la Comisión Internacional Independiente de Investigación de la  ONU  sobre los  Territorios Palestinos Ocupados, Navi Pillay , consideró ayer que Israel está permitiendo la expansión de colonias en Palestina para perpetuar su ocupación. “En 2023, las autoridades de Israel han continuado despojando a los palestinos de su identidad, de su tierra y de sus medios de vida en  Cisjordania , lo que incluye la expansión de los asentamientos ilegales con el objetivo de seguir avanzando en la ocupación y en la  anexión permanentes ”,  afirmó Israel  se hizo con el control de  Cisjordania  y  Jerusalén Este  en 1967, y mantiene una ocupación militar sobre este territorio que es de las más largas en la historia reciente.