Un exministro de  Jair Bolsonaro  fue detenido este sábado en  Brasilia  en conexión con el violento ataque a la capital el 8 de enero, por el cual el expresidente ultraderechista también está bajo la lupa de la fiscalía, informaron medios locales. Anderson Torres , exministro de Justicia de Bolsonaro, fungía como Secretario de Seguridad de la capital el día que miles de simpatizantes del líder ultraderechista arrasaron las sedes del poder público. Torres, destituido del cargo en consecuencia del asalto, se encontraba de vacaciones en Estados Unidos, desde donde anunció a través de redes sociales que iba a regresar a Brasil para presentarse ante la justicia y defender su inocencia. Aterrizó la mañana de este sábado, de acuerdo con medios locales, un día después de que el actual ministro de Justicia, Flavio Dino, dijera que activarían mecanismos de cooperación internacional si no volvía voluntariamente. El operativo en el aeropuerto fue realizado de forma discreta, y la Policía Federal, a cargo de la detención, no respondió aún los pedidos de AFP por informaciones. El domingo miles de seguidores del ultraderechista Bolsonaro invadieron las sedes de la Presidencia, el Congreso Nacional y la Corte Suprema, en un ataque contra la democracia brasileña. Alexandre de Moraes , juez del supremo, ordenó su detención por la supuesta “connivencia dolosa” con los actos violentos de seguidores de Bolsonaro. Moraes autorizó la noche del viernes, a pedido de la Fiscalía General, incluir a Bolsonaro en las investigaciones que buscan aclarar quiénes fueron los instigadores y autores intelectuales del ataque. El expresidente, en Estados Unidos, ha dicho no tener conexión con las violentas manifestaciones y, a través de su abogado, defendió su inocencia. Torres, aliado próximo de Bolsonaro, también deberá rendir explicaciones en relación a un proyecto de decreto presidencial, sin firma pero con el nombre de Bolsonaro, que podría alterar el resultado de las elecciones de 2022 en las cuales resultó elegido el izquierdista Lula da Silva, informó Dino.