El Gobierno de  Venezuela  felicitó al pueblo de  Cuba  y ratificó su admiración hacia esa nación, a propósito de conmemorarse este domingo el 64 aniversario de la revolución cubana, liderada por  Fidel Castro . “ Venezuela ratifica en esta fecha de especial significación histórica nuestra admiración hacia Cuba, a la que nos unen históricos lazos de fraternidad y similares desafíos en defensa de la autodeterminación de los pueblos contra cualquier forma de injerencia extranjera que lesione la independencia ”, expresó el Gobierno en un comunicado difundido por el canciller,  Carlos Faría . El texto, que aludió al triunfo del 1 de enero de 1959 de las fuerzas de Castro contra las de Fulgencio Batista, destacó este movimiento que llevó a la isla por “ la senda del antiimperialismo, el socialismo y el internacionalismo ”. A propósito de la fecha, el Gobierno recordó también las ideas del líder cubano Fidel Castro y del fallecido presidente venezolano Hugo Chávez, quienes fueron estrechos aliados, en torno a la unidad de Latinoamérica. “ Al cumplirse un año más del triunfo de la revolución cubana, los venezolanos rendimos homenaje al comandante en jefe de esta gesta libertaria, Fidel Castro Ruz ”, subrayó el comunicado. Cuba y Venezuela son estrechos aliados políticos y económicos desde la llegada al poder de la llamada revolución bolivariana, en 1999. A partir del año 2000, Venezuela se convirtió en el principal proveedor de crudo de la isla caribeña a través de un convenio que le otorga precios preferenciales a cambio de servicios médicos y educativos.