Dos adolescentes resultaron heridos este sábado en la región de  Bélgorod , oeste de  Rusia , al explotar una bomba de la  Segunda Guerra Mundial , informaron las autoridades locales. Según el gobernador de  Bélgorod ,  Viacheslav Gladkov , los muchachos, de 17 años, encontraron el proyectil en un huerto y trataron de desmontarlo. “Uno de los chicos tiene  una contusión leve  y el otro tuvo menor suerte y  resultó herido por esquilas  en las dos piernas y un brazo”,  escribió  Gladkov  en Telegram. El responsable de  Bélgorod  pidió a los ciudadanos a tener más cuidado y explicar a los menores que  no pueden tocar objetos sospechosos  de cuyo hallazgo tienen que informar inmediatamente a las autoridades.