El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , llamó este viernes a los padres de  Tyre Nichols , el joven afroamericano de 29 años que murió apaleado por cinco agentes de  Policía en Memphis  ( Tennessee ), para ofrecerles sus condolencias. “Durante la conversación, el presidente elogió la valentía y la fortaleza de la familia”,  reveló la Casa Blanca. Los cinco agentes fueron despedidos del cuerpo de Policía poco después del suceso, que se produjo a comienzos de este mes. Este jueves se reveló que todos ellos están en prisión y se enfrentan a varios cargos penales, entre ellos el de homicidio en segundo grado. El abogado de la familia de Nichols, Ben Crump, pidió este viernes que la rapidez de las autoridades a la hora de procesar a los agresores sirva de ejemplo para futuros casos de abusos policiales, aunque sugirió que las cosas han ido más rápido esta vez porque los cinco acusados son también afroamericanos. Está previsto que esta tarde se revelen imágenes policiales de la paliza, que según los abogados de la familia duró unos tres minutos y fue extremadamente violenta. Nichols fue detenido por los agentes por una presunta infracción de tráfico. Tardó tres días en morir por complicaciones en varios órganos vitales. Su madre avisó en una rueda de prensa que las imágenes que se revelarán son muy desagradables y pidió que no se enseñen a los niños. Las autoridades han hecho repetidos llamamientos a la calma ante las expectativas de que el contenido de la grabación genere protestas civiles.