Harry repudió los ataques racistas contra su esposa y acusó al entorno de su hermano, el príncipe Guillermo y futuro rey, de liderar una cobertura mediática negativa contra él y Meghan bajo la idea de que ambos “robaban protagonismo” a otros miembros de la familia real. También afirmó que su hermano le había gritado cuando decidió dejar la monarquía, episodio que describió como “aterrador”. Y eso fue solo un anticipo. A la serie “Harry & Meghan” le siguieron entrevistas a ITV en el Reino Unido y CBS en Estados Unidos, cuya difusión está prevista para mañana. En adelantos de estos programas de televisión, el hijo menor del rey Carlos III y la fallecida princesa Diana asegura que quiere “una familia, no una institución” y afirma que aquella no ha mostrado interés en una reconciliación. Pero el plato fuerte de sus revelaciones es el libro de 500 páginas que recoge sus memorias. Aunque verá la luz recién el martes 10, extractos de la publicación han sido suficientes para remecer a la corona. En “Spare” (“En la sombra”, en español), Harry, de 38 años, habla de su consumo de cocaína durante la adolescencia y afirma que mató a 25 personas durante su servicio militar en Afganistán. Sobre la familia real, cuenta que el rey Carlos III hacía “sádicas” bromas sobre si era su “verdadero” padre y que su cuñada Catalina, esposa de Guillermo, lo alentó a disfrazarse de nazi cuando tenía 20 años. Su revelación más explosiva, sin embargo, es la que narra cómo su hermano lo agredió físicamente durante una discusión sobre su esposa Meghan en el 2019. “ Hermano querido y archienemigo ” son las palabras que usa Harry para referirse a él. A puertas de que se publique su autobiografía, los medios británicos no han tenido piedad. “ Nadie escapa de la misión brutal de Enrique de demoler a la familia ”, tituló el “Daily Mirror”. “The Sun” destacó “ el camino destructivo y vengativo que ha elegido, arrojando a su propia familia debajo de un bus por millones de dólares ”. Incluso un alto funcionario talibán criticó al príncipe por hablar de a cuántos había asesinado en Afganistán. Aunque el Palacio de Buckingham ha mantenido silencio, los expertos en realeza afirman que el impacto en la familia real es evidente. Joe Little, editor de la revista especialista en monarquía británica “Majesty Magazine”, dice que el alcance exacto de la ruptura entre ambos hermanos se ha hecho público y está atrayendo una gran cantidad de atención, no toda útil para cualquiera de los involucrados. “ Ya nos hemos enterado de algunas de las cosas extraordinarias sobre las que escribe. Muchas de ellas deberían haber permanecido en privado y tratadas en el seno de la familia ”, expresa a El Comercio. En tanto, Franklyn Prochaska, historiador de la Universidad de Oxford, considera que el precedente más cercano a un escándalo como este es la abdicación del rey Eduardo VIII en 1936, cuando el monarca remeció a la familia real con su romance con la estadounidense Wallis Simpson. “ Como Meghan es estadounidense, las comparaciones se acentúan. Pero lo que está en juego hoy para el país es relativamente modesto, ya que Harry nunca va a ser rey. Parece que le cuesta mucho aceptar que es el ‘repuesto’. Sea como sea, la simpatía por Harry y Meghan en Inglaterra, si no en Estados Unidos, se está agotando” , señala a este Diario. Enfatiza, además, que las repercusiones de las declaraciones de Harry son más profundas para la familia real que para la monarquía, que, en su opinión, no está en peligro a pesar de las tensiones familiares. REVELACIONES SUS FRASES EN PANTALLA 'Harry & Meghan' (Serie de Netflix) "Fue aterrador ver a mi hermano gritarme y a mi padre decir cosas que simplemente no eran ciertas" “Siempre hubo presión pública, con su parte justa de drama, estrés y también lágrimas, y presenciar esas lágrimas. Siempre lo ves en la cara de mi madre" “En esta familia, a veces eres parte del problema más que parte de la solución. Y hay un enorme nivel de sesgo inconsciente” 60 minutes y Harry: The interview (adelantos de entrevistas en televisión) "Me gustaría recuperar a mi padre, me gustaría tener a mi hermano de vuelta (…) No han mostrado absolutamente ninguna voluntad de reconciliarse” "Entonces, cuando nos dicen, como ha sido durante los últimos seis años, 'no podemos emitir una declaración para protegerte', pero lo haces por otros miembros de la familia, llega un punto en el que el silencio es traición" “Quiero una familia, no una institución" “Sienten que es mejor mantenernos de alguna manera como los villanos" Los expertos destacan que la relación entre Harry y su hermano parece muy difícil con la publicación de los detalles de “Spare”. Mientras dure el escándalo, mucho tendrá que resolverse entre bastidores y un acercamiento entre Harry y Guillermo parece poco probable. “ Las relaciones del rey Eduardo con su hermano Jorge (el rey Jorge VI) nunca se recuperaron, ya que Jorge nunca quiso ser rey ”, recuerda Prochaska. “ El rey, la reina consorte y los príncipes de Gales dudarán en involucrarse públicamente en la disputa por temor a que perjudique a la monarquía. En caso de dificultad, el lema de la familia real ha sido durante mucho tiempo ‘nunca expliques, nunca te quejes’” , dice el experto, quien señala que lo lucrativo de las revelaciones hace que la imagen de Enrique y su esposa se vea perjudicada. Joe Little también es escéptico a la idea de un acercamiento. “ Harry dice que está buscando la reconciliación, pero es difícil ver cómo esto es posible –al menos con su hermano– cuando se han dicho tantas cosas. El rey Carlos III siempre tendrá sitio para Enrique en su corazón, pero está profundamente disgustado de que su hijo menor sienta la necesidad de hacer lo que ha hecho ”. Recuerda que el duque de Windsor –título nobiliario de Eduardo VIII después de abdicar como rey– publicó su autobiografía en los años 50 y también causó revuelo. “ Sin embargo, parece muy insulsa si se compara con lo que está saliendo de Harry en estos momentos ”. REVELACIONES SUS FRASES EN 'SPARE' (LIBRO AUTOBIOGRÁFICO) "Recuerdo que me preguntaba (...) si (Camila) sería cruel conmigo, si sería como todas las madrastras malvadas de los cuentos” “Por supuesto que había estado consumiendo cocaína en ese momento. En casa de alguien, durante un fin de semana de caza, me ofrecieron una raya, y desde entonces había consumido un poco más” “Dejó el agua, me llamó por otro nombre y luego vino hacia mí. Todo sucedió tan rápido. Muy rápido. Me agarró por el cuello, rompió mi collar y me tiró al suelo. Aterricé en el plato del perro, que se partió debajo de mi espalda, los pedazos me cortaron. Me quedé allí por un momento, aturdido, luego me puse de pie y le dije que saliera” “Mi número (de personas asesinadas en la guerra de en Afganistán) es 25. No es un número que me llene de satisfacción, pero tampoco me avergüenza"