La presidenta de la  Comisión Europea  (CE),  Ursula von der Leyen , condenó “firmemente” este lunes el “movimiento cínico” de  Rusia  de “poner fin” al acuerdo que facilita la exportación de cereal ucraniano a través del  mar Negro . “ Condeno firmemente el movimiento cínico de  Rusia  de poner fin a la Iniciativa del  mar Negro  sobre el cereal, pese a los esfuerzos de la  ONU  y  Turquía ”, escribió la política en su perfil de la red social Twitter. Rusia  anunció hoy la suspensión del acuerdo de exportación de grano a través del  mar Negro  desde puertos ucranianos. “ El acuerdo del grano se suspende” , afirmó en su rueda de prensa telefónica diaria el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , quien dijo constatar que no se habían cumplido los compromisos con la parte rusa. Tras la invasión rusa de  Ucrania  en febrero de 2022, la exportación de cereales por parte de  Kiev  se ha visto fuertemente afectada hasta convertirse en un arma de guerra. Con la mediación de  Turquía  y la  ONU ,  Kiev  había conseguido que  Rusia  prorrogara con cuentagotas distintos acuerdos para desbloquear la salida paulatina de sus cereales en los puertos del  Mar Negro . Pero Rusia ha decidido suspenderlo. A cambio del desbloqueo,  Rusia  exigía la conexión de su banco agrícola,  Rosseljozbank , al sistema bancario internacional  SWIFT , el levantamiento de sanciones a repuestos para la maquinaria agrícola, el desbloqueo de la logística y seguros de transporte, el descongelamiento de activos y la reanudación de la tubería de amoníaco del gasoducto  Togliatti-Odesa , que explotó el 5 de junio de 2023. Von der Leyen  añadió en Twitter que la  Unión Europea  está trabajando para  “garantizar la seguridad alimentaria para los vulnerables del mundo” . El acuerdo sobre el cereal impulsado por la  ONU  y  Turquía  garantiza el suministro de alimentos, sobre todo, a los países de  África y Oriente Medio. También precisó que los carriles solidarios de la  UE , una iniciativa con la que el club comunitario intenta contribuir a la exportación del cereal ucraniano,  “seguirán llevando productos agroalimentarios de  Ucrania  a los mercados globales”. El presidente del  Consejo Europeo ,  Charles Michel , afirmó al llegar a la cumbre entre la UE y la  Celac  que comienza hoy en  Bruselas  que el pacto sobre el grano es “muy importante”, en especial, para los países  “más vulnerables” . Añadió que junto con los carriles solidarios de la UE, el acuerdo está ayudando a asegurar que los países tengan acceso a los cereales y fertilizantes que necesitan. Por ello, Michel dijo que la  Unión Europea  apoya “todos los esfuerzos” del secretario general de la  ONU ,  António Guterres , para asegurar que la continuidad del pacto “ estará garantizada ”. “Lamento tanto decir que hoy  Rusia  ha rechazado prolongar el acuerdo. Es algo muy serio que creará muchos problemas para mucha gente en todo el mundo. Nosotros, por nuestra parte, haremos todo lo que podamos a través de los corredores solidarios para hacer que el grano ucraniano esté disponible para las personas que comen de él” , dijo el jefe de la diplomacia comunitaria,  Josep Borrell , también al llegar a la cumbre. “ Y tengo que culpar a  Rusia  por esta decisión completamente injustificada, convirtiendo en un arma el hambre de la gente” , completó el exministro español. Fuentes comunitarias consideraron que el anuncio del  Kremlin  hoy no cierra por completo la puerta a la reanudación del acuerdo y señalaron que desde la  Unión   Europea  están analizando el mensaje de  Moscú . Apuntaron que deben estudiar qué pretende decir  Rusia  cuando afirma que los compromisos con  Moscú  no se están cumpliendo en el acuerdo sobre el cereal. Aseguraron que Michel no había hablado hoy con  Guterres , pero transmitieron que podría tener lugar una conversación entre ambos. Aun así, reconocieron que la cumbre entre la  UE  y la  Celac  podría dificultar que el diálogo entre los dos tenga lugar.