Cuando el conductor del autobús de la ciudad de  Minneapolis , Ambrose Younge, estaba al final de su ruta, notó que un niño deambulaba solo durante una tormenta de nieve. Sabía que debía hacer algo. El 22 de febrero, Younge  se preocupó  después de ver a un niño de 9 años solo y con una mochila en un día que sabía que la escuela había sido cancelada. “Había un niño en el camino, estaba tirando de la manija de la puerta de un automóvil, tratando de subirse al automóvil”, dijo el conductor del autobús de Metro Transit a  KARE 11 . “Y mientras pensaba, dije: ‘No sé qué está pasando aquí’”. “Ese fue el día en que toda la nieve del mundo decidió venir a Minnesota”, dijo al citado  medio , señalando que  el pequeño no podía hablar  pero lo convenció de subirse al autobús. Younge luego descubriría que  el niño tiene autismo.  El conductor del autobús  llamó al centro de control  que Metro comparte con el departamento de policía y les informó sobre el niño perdido. “Fue en cuestión de minutos que el centro de control de tránsito informó que el conductor Younge ya se había puesto en contacto con un niño”, dijo el oficial de patrulla Juan Peralta al  medio . “Fue solo cuestión de segundos antes de que nos diéramos cuenta de que  era el niño desaparecido del norte  de Minneapolis”. El oficial Peralta dijo que el niño  se había alejado unas 15 cuadras  de su casa. En una  publicación  en la página web de Metro Transit sobre el incidente, se afirma que  el entrenamiento de la policía incluye trabajar con personas autistas . El oficial descartó cualquier posibilidad de negligencia y agregó: “En esta ocasión en particular, se movió un poco demasiado rápido para el cuidador”. El niño se reunió con su familia gracias a Younge, quien dijo que  no quería ser llamado héroe. “Me considero un padre porque  eso es lo que espero que alguien haga por mi hijo ”, dijo, y agregó: “Creo que somos los guardianes de la ciudad”.