En el 2019, Mason Sisk cometió un horripilante crimen. A sus 14 años, asesinó a toda su familia. Cuatro años después, la justicia de Alabama, en  Estados Unidos , lo ha condenado a la máxima pena: cadena perpetua sin posibilidad de libertad condicional. Fue procesado como adulto, pese a las recomendaciones de la Corte Suprema para el tratamiento de este tipo de casos. Sisk , ahora de de 18 años, recibió la sentencia el jueves de la semana pasada por parte del juez de circuito del condado de Limestone,  Chad Wise , quien sostuvo que  el crimen fue “espantoso,  inquietante y envuelto en una maldad absoluta”, según la agencia Associated Press. El menor   mató a sus padres y a sus tres hermanos menores en su casa de Elkmont, en Alabama , el 2 de septiembre del 2019. En abril pasado, un jurado encontró culpable a  Sisk  de varios cargos de  asesinato capital  por haber disparado a su padre, su madrastra y a sus hermanos menores, entre ellos un bebé. El padre,  Wayne Sisk , de 38 años, y la madre adoptiva,  Mary Sisk , de 35,  fueron hallados muertos en la casa , junto a sus tres niños:  Kane , de 6 años,  Aurora , de 4 y  Colson , de 6 meses.  Todos recibieron disparos en la cabeza mientras dormían. “He procesado a mucha gente en mi carrera”, escribió el fiscal de distrito del condado de Limestone, Brian CT Jones, en una declaración que fue entregada a los medios después de la sentencia de  Sisk , informó  WHNT  . “Y  puedo decirles que de todas esas personas, sólo cuatro de cada cinco me asustan muchísimo y él está en la cima de mi lista ”. “Mason Sisk es claramente una de las personas más peligrosas que jamás haya sido sentenciada en el condado de Limestone”,  agregó. “Con esta sentencia de hoy, el juez  Wise  ha garantizado que Mason Sisk NUNCA amenazará la seguridad y el bienestar de otro niño”, siguió el fiscal. Cada año, unos 200.000 menores de edad  son juzgados como adultos en Estados Unidos, según la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH). En  Alabama , el mayor castigo para este tipo de crímenes es la  pena de muerte . Pero al haber tenido  Sisk  solo 14 años cuando cometió el crimen, la ley prohíbe que se le aplique la pena capital. Incluso la Corte Suprema de Estados Unidos indica que  las sentencias de cadena perpetua para personas que cometen sus delitos con menos de 18 años son inapropiadas , excepto en casos muy aislados, y que los jueces deberían considerar “la menor culpabilidad de los menores y su mayor capacidad de cambio”, precisó la agencia AP. Terminó confesando De acuerdo con el medio  Alabama Local ,   un total de 31 testigos se presentaron en el juicio en abril. Además, durante el proceso los miembros del jurado vieron imágenes de video que mostraban a  Sisk  admitiendo los asesinatos. Dijo que  perpetró los crímenes porque estaba “harto de todas las peleas” en su familia. Sobre los niños, sostuvo que “estaban pasando por muchas cosas”. Antes de su confesión, Sisk le había dicho a la policía que estaba en su sótano jugando videojuegos cuando escuchó disparos  y que luego vio un vehículo alejarse de su casa, informó AP. Durante el juicio también se supo que el adolescente había intentado antes hacerle daño a su madrastra. En una oportunidad mezcló el café de la mujer con mantequilla de maní, sabiendo que esta tenía una alergia grave al maní. También se reveló que había amenazado a su padre, John Sisk, y que  tenía problemas de “control de ira”  cuando estaba con sus tres hermanos menores. Además, Sisk fue acusado de robarle dos anillos a su madrastra, que luego vendió,  informó WAAY  . Además… Menores de edad y pena de muerte en EE.UU. En el año 2005, la Corte Suprema de Estados Unidos eliminó la pena de muerte para los menores de edad. Posteriormente, en el 2010, eliminó también las sentencias mínimas obligatorias sin posibilidad de libertad condicional y las cadenas perpetuas sin libertad condicional para menores que cometieran crímenes no capitales; es decir, que no hubieran cometido asesinato. Algunos estados han establecido entre los 10 y los 13 años la edad mínima para que un menor pueda ser juzgado como adulto. Desde que la pena de muerte fue instaurada a nivel federal a inicios del siglo pasado, se calcula unos 365 menores de edad fueron ejecutados. Mary Sisk era maestra de educación especial en la escuela primaria Mountain Gap, en Huntsville. Antes de conocerse la sentencia, familiares de la mujer hablaron sobre la relación que tenían con Mason. “Fuiste aceptado en nuestra familia desde que tenías 4 años. Recuerdo haberte llevado a jugar videojuegos y a practicar baloncesto. Estás en nuestras fotos familiares y eso es todo lo que nos queda para recordar a nuestra familia. Se ha perdido toda una familia. Perdí a mi hermana. Ella te amaba y tú la mataste”, dijo Douglas Prater, hermano de Mary. “Mary estaba a punto de comenzar un doctorado. con cuatro hijos”, agregó Katie, la hermana de Mary Sisk. Ella manifestó que recién conoció al pequeño  Colson  el día de su entierro. De acuerdo con los fiscales,  Mason Sisk  había robado una pistola de la casa de su abuela antes de los asesinatos. “A Mason no parece molestarle el hecho de que lo acusen de asesinar a su familia”,  escribió su oficial de libertad condicional juvenil en un informe de noviembre del 2020. “No ha mostrado ningún signo de arrepentimiento. Mientras estuvo detenido, no habló en absoluto de su familia”. Ahora, tras la condena, su abogado Shay Golden, dijo a  WAFF 48  que su cliente estaba decepcionado: “Es difícil, tiene emociones a su manera, y realmente no tiene a nadie que lo ayude con eso... Confiamos en que tendremos una sólida apelación”, adelantó.