Dos aviones T-27 Tucano de la Fuerza Aérea Colombiana se accidentaron el sábado durante un entrenamiento en una base del sureste del país y uno de los pilotos murió, informaron las Fuerzas Militares. El accidente se registró en la  base de la Fuerza Aérea de Apiay , ubicada cerca de la ciudad de  Villavicencio , la capital del departamento del  Meta , 78 kilómetros al sueste de  Bogotá . “Producto de este lamentable siniestro falleció el teniente coronel  Mario Andrés Espinosa González . Al lugar de los hechos, fue enviada una comisión inspectora, con el fin de adelantar la investigación que permita determinar las causas del accidente”, dijo un comunicado de la Fuerza Aérea Colombiana. Videos grabados por personas que veían el entrenamiento en tierra y divulgadas por redes sociales mostraron el momento en que dos aviones se tocan en el aire  y uno envuelto en llamas cae a tierra. La otra aeronave, de una escuadra de cinco, logró aterrizar de emergencia, precisaron fuentes militares. Los aviones y sus tripulantes ensayaban para una revista aérea durante una próxima feria de aviación que se realizará en  Colombia . El  T-27 Tucano , producido por  Embraer  de  Brasil , es un avión de combate a turbohélice de alas en tándem diseñado para el ataque a tierra, contrainsurgencia y entrenamiento básico de pilotos, provisto de modernos equipos de aviónica y sistemas de armas. Colombia  cuenta con aviones  Tucano  para el entrenamiento de sus pilotos y para la lucha contra la guerrilla y otros grupos armados ilegales.