Emma Coronel , esposa de Joaquín “El Chapo” Guzmán, líder del cártel de Sinaloa, reapareció en una serie de tres fotografías desde la prisión en la que se encuentra en Estados Unidos. Con tennis de la marca Under Armour y lentes blancos, Coronel aparece junto a un hombre afroamericano, quien no ha sido identificado hasta el momento. Además, la reina de belleza viste el uniforme deportivo de la prisión FMC Carswell, ubicado en Texas, en donde permanece en prisión. En el 2021,  Emma Coronel Aispuro  fue condenada a 36 meses de prisión, más cuatro años de libertad vigilada, por tres delitos relacionados con el tráfico internacional de narcóticos y su relación con el Cártel de Sinaloa, organización criminal que lideraba su marido,  Joaquín “El Chapo” Guzmán . La condena, mucho menor de la que podía haber recibido por los delitos cometidos, se basó en un argumento clave: el rol que la defensa pintó de “marginal”, de “sólo un engranaje” que tenía la exreina de belleza, esposa de  “El Chapo” Guzmán . Coronel Aispuro , acusada de conspirar desde 2011 hasta enero de 2017 en el tráfico de drogas “con conocimiento de causa y de manera intencional”, había llegado a un acuerdo de culpabilidad con la Fiscalía de Estados Unidos de los tres cargos que se le imputaban: asociación ilícita para traficar cocaína, metanfetaminas, heroína y marihuana; lavado de dinero, y participación en transacciones de propiedades pertenecientes a un narcotraficante. El castigo de tres años, de los cuales hay que descontar los nueve meses que ya ha pasado tras las rejas desde que fuera detenida en febrero -algunas fuentes apuntan que se entregó a las autoridades estadounidenses-, fue menor de los cuatro años que pedía la fiscalía. De hecho, es probable que con buena conducta  Emma Coronel  pueda salir libre en este año 2023. A partir de ese momento, la esposa de  “El Chapo” Guzmán  fue enviada a la prisión de FMC Carswell, en donde al parecer fue foografiada, sin que hasta el momento se sepa la hora y el lugar exacto de las sesión de imágenes. Las fotos han sido publicadas por blogs en internet, pero fue el usuario @penalozaomero el primero en compartirlas en Twitter, en donde sube contenidos sobre las organizaciones criminales. Cabe recordar que EL UNIVERSAL reconoce en el crimen organizado un problema que atraviesa diversos ámbitos económicos, políticos y sociales, por lo que definirá y extenderá una mayor cobertura a temas como las adicciones, las reformas al sistema penal, la formación de jueces y fiscales, la atención a programas exitosos en este campo en otras naciones, así como la transparencia y eficacia de las políticas públicas orientadas a enfrentar este problema.