El presidente de  Egipto ,  Abdelfatah al Sisi , ordenó a funcionarios de su Gobierno la producción de más de 40.000 cohetes para enviar a  Rusia , según documentos filtrados este lunes al diario estadounidense  The Washington Post. Los documentos clasificados a los que tuvo acceso el medio estadounidense y que fueron publicados en la plataforma social  Discord , muestran una serie de conversaciones entre  Al Sisi  y funcionarios de su Gobierno sobre la posible venta de armas a  Rusia . En uno de ellos, fechado el 17 de febrero de este año, el presidente egipcio le da instrucciones a un funcionarios de alto rango para que ordene la producción de armas en secreto para  “evitar problemas con Occidente” , de acuerdo con la información publicada en el medio estadounidense. En el mismo documento, el funcionario señaló que ordenaría a sus empleados trabajar duro para producir el armamento porque es lo  “menos que Egipto puede hacer para repagar a Rusia por su ayuda anterior”.   No se especifica , sin embargo, a qué tipo de ayuda se refiere. Una fuente del Gobierno estadounidense aseguró al Post que  EE.UU.  no tiene conocimiento de que un acuerdo de este tipo entre  Rusia  y  Egipto  se haya materializado. Por su parte, la  Embajada de Egipto en EE.UU.  no confirmó la veracidad del documento al diario y se limitó a asegurar que el Gobierno de  Al Sisi  tiene una posición de no intervención con respecto a la guerra en  Ucrania . La filtración de este documento llega pocos días después de que se conocieran una serie de filtraciones en  Twitter  y  Telegram  de documentos originales en posesión del Pentágono con datos sobre entregas de armas a  Ucrania  y referencias a las capacidades de los batallones ucranianos. En una rueda de prensa este lunes,  John Kirby , uno de los portavoces de la  Casa Blanca , explicó que altos cargos de  EE.UU.  han estado en contacto con algunos de los aliados más cercanos de Washington  “a los más altos niveles”  durante los últimos días para hablar sobre las recientes filtraciones. Además,  Kirby  aseguró que el Gobierno de  Joe Biden  está haciendo todo lo posible para identificar la fuente de filtración, pero todavía no ha podido hacerlo.