El ministerio de Gobierno de  Ecuador  pidió este miércoles a las autoridades electorales revisar el escrutinio “ errático ” y “ lento ” del referendo en el que los ecuatorianos rechazaron aprobar la extradición el domingo, según el conteo del 98% de los votos. “ Pasaron más de 48 horas y lejos de tener las certezas que el pueblo ecuatoriano exige (...) nos hemos llenado de incertidumbres por el lento conteo de votos, por lo errático e inexacto de la información ”, señaló la cartera en un comunicado. Cerca del 20% de las actas de votación tienen inconsistencias, de acuerdo con la información más reciente del  Consejo Nacional Electoral  (CNE). “ Instamos a sus autoridades a que agoten todos los recursos disponibles que permitan esclarecer con claridad, contundencia y sin el menor rezago de duda, cosa que ahora parece improbable, la voluntad popular ”, añadió. La autoridad electoral ha computado el 98% de las actas de votación de las ocho preguntas del referendo que, además de la pregunta sobre la extradición, incluía temas como la reducción del número de diputados en el Congreso, la incorporación de los sistemas hídricos a las áreas protegidas y compensaciones para quienes protejan el medioambiente. El lunes el presidente  Guillermo Lasso , un exbanquero de derecha, reconoció la derrota del Sí en la consulta popular, con la que pretendía tener herramientas para combatir el creciente crimen organizado y la violencia ligada al narcotráfico que azota al país. Sin embargo, el ministerio de Gobierno solicitó que, “ independientemente del pronunciamiento que caballerosamente realizó el presidente (...) reconociendo unos hipotéticos resultados del referéndum ”, el CNE actúe “ con la debida celeridad, transparencia, eficacia y diligencia en el procesamiento definitivo ” de los resultados. También expresó su preocupación por “ las crecientes dudas que la institución ha provocado en la ciudadanía ”. Una encuesta de la empresa Cedatos, cerrada el sábado y difundida por varios medios tras concluir los comicios, estimaba que 66% de los ecuatorianos estaba a favor de la extradición, prohibida en Ecuador desde hace ocho décadas. El domingo también se celebraron comicios locales en los que el gobierno también perdió el pulso ante el avance de la izquierda.