La región  Indo-Pacífico  comprende el océano Índico, el océano Pacífico occidental y central, y el mar que conecta a los dos en el área de Indonesia. El asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  Jake Sullivan , precisó que Estados Unidos acordó con  Australia  la venta de tres modernos  submarinos de la clase Virginia  y se estableció que dos más podrían ser entregados al país oceánico si fuera necesario. El acuerdo de compra se confirmó el mismo día en que el presidente estadounidense Joe Biden recibió en San Diego, California, al primer ministro australiano Anthony Albanese y al primer ministro del Reino Unido Rishi Sunak, para conversar sobre  AUKUS . A continuación, las claves de lo que significa este pacto militar: Lo que se sabe de AUKUS Estados Unidos, Reino Unido y Australia  anunciaron el 15 de setiembre del 2021 un ambicioso pacto de seguridad para compartir tecnología avanzada de defensa. La noticia provocó la ira de China, pues fue interpretada como un intento por contrarrestar  sus avances e influencia en la región Indo-Pacífico. AUKUS  es el acrónimo en inglés de Australia, Reino Unido y Estados Unidos. Tiene en el objetivo de  “def ender los intereses compartidos en el Indo-Pacífico”  de esas potencias. El acuerdo allanó el camino para que  Australia  tuviera acceso a  submarinos de propulsión nuclear , que son más sigilosos y más eficientes que los sumergibles de propulsión convencional, de acuerdo con la agencia AP. “Todos reconocemos el imperativo de garantizar la paz y la estabilidad en el Indo-Pacífico a largo plazo” , dijo Biden en septiembre de 2021 tras el anuncio del pacto. “Necesitamos poder abordar tanto el entorno estratégico actual en la región como cómo puede evolucionar”. En su momento, China reaccionó a través de su Ministerio de Relaciones Exteriores, que aseguró que el pacto  “amenaza con dañar gravemente la paz regional... e intensificar la carrera armamentística”. También asoció dicho pacto con “una mentalidad obsoleta de la Guerra Fría”. Para el especialista en Defensa  Andrés Gómez de la Torre , AUKUS es parte de una nueva geopolítica, una estrategia internacional estrenada por Estados Unidos en su confrontación frente a China. “ AUKUS  es una trilogía cuyo común denominador es el eslogan de democracias representativas contra autoritarismos o totalitarismo, como es el caso chino”,  señaló Gómez de la Torre en diálogo con  El Comercio . “Parte de este eslogan político conlleva el asunto estratégico de cercar el creciente expansionismo chino en varias partes del planeta” , remarca. Gómez de la Torre indica que la estrategia norteamericana también obliga a potenciar militarmente a  Australia  y recuerda que en los últimos años el país oceánico ha tenido una fuerte interacción comercial con China.  “Hay muchos intereses comerciales chinos que se han expandido, particularmente en el ámbito minero extractivo; entonces, se trata también de recuperar a Australia estratégicamente en esta alianza con Reino Unido y dotarla de tecnología militar de última generación. Y no solo eso, también está la posibilidad de intercambio de información. AUKUS es una coordinación amplia en materia de defensa cuyo epicentro y objetivo es China” . Cómo son los submarinos que comprará Australia De acuerdo con la prensa norteamericana,  Estados Unidos y Australia  negociaron en secreto un contrato por 66.000 millones de dólares para la compra de  submarinos de propulsión nuclear de la clase Virginia , los más modernos que tiene la maxima potencia militar del mundo. Australia busca así reemplazar su flota de sumergibles de la clase Collins. Los submarinos que comprará  Australia  se unirán a sus filas navales a finales del año 2030. La clase de  submarinos Virginia  comenzó a  diseñarse a principio de los años 90  bajo el nombre en clave de Centurión. Los submarinos de la clase Virginia permitirán a Australia entrar en el club de las únicas naciones con sumergibles de propulsión nuclear, que integran Estados Unidos, Rusia, China, Reino Unido, Francia e India. Es el último  submarino  de ataque rápido de la Marina de Estados Unidos, que está destinado a reemplazar a la antigua flota de submarinos de la clase Los Ángeles. Los submarinos de la clase Virginia, también conocida como clase SSN-774, son naves de ataque rápido con misiles de crucero de propulsión nuclear. Están diseñados para destacar en la guerra antisubmarina, la guerra antibuque, la guerra de ataque, las operaciones especiales, la inteligencia, la vigilancia y el reconocimiento, la guerra irregular y la guerra de minas. Además… Las características de los submarinos de la clase Virginia El primer submarino de su clase el Virginia  entró oficialmente en servicio en el año 2004. Tienen una eslora de 115 metros  —los de quinta generación serán de 140 metros— con un diámetro que alcanza los 10 metros. Su sistema de propulsión nuclear es capaz de generar una potencia de 210 MW  (unos 280.000 caballos) en un único reactor desarrollado por General Electric. Esta clase de submarinos Virginia tiene  una autonomía estimada para pasar 33 años sin reabastecerse de combustible nuclear . Actualmente hay 21 submarinos de la clase Virginia en servicio  mientras 10 más se encuentran en construcción. Puede llevar una  tripulación de 132 personas. En el caso del submarino de la clase Virginia New Jersey, está equipado con  12 misiles de crucero Tomahawk  de larga distancia y ataque a superficie, junto a cuatro tubos lanzadores de torpedos UGM-84 Harpoon. En total, puede llevar 37 unidades de munición. En la quinta generación, espera poder incrementar ese número de municiones hasta los 72. Según el portal El Español, algunos reportes de inteligencia apuntan a que Estados Unidos busca equipar sus submarinos  clase Virginia  con un arma láser, que será capaz de alcanzar objetivos como drones, aeronaves o embarcaciones para desintegrarlos en pocos segundos y con una precisión quirúrgica. Opinión Estados Unidos no puede hacer mucho para contener a China Por Francisco Belaunde Matossian, analista internacional La alianza  AUKUS es para contener a China  y, eventualmente, disuadirla de seguir avanzando en esa región del Indo-Pacífico. Lo que no se sabe es si se va a lograr o no. En todo caso, Beijing va a tener que considerar este pacto y la  compra de submarinos por parte de Australia  en su cálculo para seguir avanzando o no. Eventualmente,  China también podría reforzar aún más sus capacidades militares , especialmente las navales. Con todo ello, hay que tener claro que  Estados Unidos sigue siendo la primera potencia militar del mundo, de lejos.  Su gasto militar es mayor que la suma de los países que vienen después, incluido China. Es verdad que Beijing está aumentando su gasto en defensa y para este año ya ha calculado un incremento del 7%, pero todavía está muy lejos de EE.UU. En materia naval, por ejemplo,  Estados Unidos tiene 10 superportaaviones y China recién tres , quiere construir más, pero ello toma buen tiempo. Es verdad que ahora  China tiene la mayor cantidad de barcos en el mundo, pero Estados Unidos posee armas más sofisticadas. En cuanto a la importancia estratégica de la región y la expansión de China, Estados Unidos no puede hacer mucho para contenerla directamente. Es verdad que China va sobre territorio que no le pertenece, que de acuerdo con el derecho internacional es de los países ribereños. Pero  Beijing está actuando con la política de los hechos consumados ; se ha apoderado de varios islotes, los está ampliando, gana terreno al mar y construye una serie de bases militares. Ello para impedir que se acerquen barcos de otros países. Pero  Estados Unidos está optando por hacer valer la libertad de circulación de sus barcos, incluidos los de guerra, y los hace circular por la zona . Eso ya provocó roces con  China , que también envía sus barcos para tratar de presionar a los norteamericanos; y en una oportunidad han estado a punto de chocar.  Es una situación peligrosa. Bajo este contexto, para Estados Unidos es muy importante haber logrado el acuerdo  AUKUS . De esa manera, va a tener una presencia que puede ser disuasiva. Además, desde ahí eventualmente puede defender a Taiwán o a Filipinas ante la amenaza de China. La crisis con Francia Para negociar la compra de los submarinos estadounidenses, en el 2021  Australia  tuvo que romper un contrato del 2016 con la empresa naviera francesa Naval para la adquisición de 12 sumergibles convencionales a un costo de 65.000 millones de dólares. Esta situación provocó tensiones entre Camberra y París y obligó al pago de una indemnización de 595 millones de dólares. De acuerdo con la agencia AFP, desde entonces la tensión ha bajado, en medio de intensos intercambios diplomáticos que incluyeron una visita de Estado del presidente francés, Emmanuel Macron, a Estados Unidos en diciembre. ”Ya no es asunto nuestro. Se acabó”,  comentó una fuente francesa a la AFP Aunque  Francia  ha aceptado pasar página, sigue pensando que “fue un error” y quedará “atenta” a las cuestiones de no proliferación nuclear, dice la AFP. Mientras que la agencia AP informó que Francia ha sido informada sobre los términos del acuerdo de compra que se selló en San Diego. El presidente Biden habló con Macron el martes de la semana pasada, dijo la Casa Blanca. Agregó que “discutieron la cooperación entre Estados Unidos y Francia en la región del Indo-Pacífico”. Desafío a China Con la alianza  AUKUS , los tres países que la integran buscan reafirmar su presencia en la estratégica región del Asia-Pacífico, que va desde las costas del este de África hasta las del oeste de Estados Unidos, por donde transita gran parte del comercio mundial, y en donde crece la influencia China, indica AFP. Además, el anuncio de compra de los submarinos se da en eun contexto en el que  China no excluye recurrir a la fuerza para lograr anexionar Taiwán . Incluso Beijing acaba de aprobar un aumento de 7,2% de su presupuesto en Defensa para el 2023, el mayor desde el año 2019. Por su parte, el ministro de Defensa de Australia, Richard Marles, dijo la semana pasada que los nuevos submarinos tienen el potencial de operar en una guerra, aunque su “verdadera intención” es mantener la paz y la estabilidad en la región.