La  Unión Europea  activó este lunes los acuerdos de respuesta política integrada a la crisis (IPCR), un mecanismo excepcional para coordinar desde la presidencia del Consejo todas las medidas de apoyo de la UE frente al terremoto en  Turquía  y  Siria , y que nació de tragedias como el 11 de septiembre de 2001 en Estados Unidos, o los ataques terroristas de Madrid de 2004. La actual Presidencia del Consejo de la UE, que ostenta desde el 1 de enero Suecia, informó en un comunicado que hoy se llevó a cabo una reunión de coordinación del IPCR, en estrecha colaboración con la Comisión Europea. Los acuerdos de respuesta política integrada a las crisis (IPCR, por sus siglas en inglés) respaldan la toma de decisiones rápida y coordinada a nivel político de la UE para crisis importantes y complejas, ya sea un desastre natural o causado por el hombre, incluidos los actos de terrorismo. A través de este mecanismo, la presidencia del Consejo coordina la respuesta política a la crisis reuniendo a las instituciones de la UE, los Estados miembros y otros actores clave. Más de 2.700 personas han muerto y otras 14.000 han resultado heridas en la serie de devastadores terremotos que ha sacudido el sureste de Turquía, cerca de la frontera con Siria, y que ha dejado miles de edificios derruidos en los que se sigue buscando a supervivientes en medio de bajas temperaturas. Varios Estados miembro de la Unión Europea anunciaron a lo largo de este lunes el envío a Turquía de equipos de rescate, bajo la coordinación de la Comisión Europea desde Bruselas, que ahora asume la presidencia sueca del Consejo al activar completamente este mecanismo especial para acometer la respuesta a crisis. Este mecanismo está actualmente activado en modo completo para cuatro crisis: el terremoto en Turquía y Siria, la invasión de Rusia a Ucrania, la pandemia de COVID-19 y por asuntos migratorios, precisó el Consejo. A nivel comunitario, desde primera hora de esta mañana, el Centro Europeo de Coordinación de Respuesta a Emergencias asumió la supervisión de toda la ayuda anunciada a lo largo del día por los distintos países de la UE para Turquía y Siria. En paralelo a esto, la Comisión Europea también activó el Mecanismo de Protección Civil de la UE, una reserva con medios de transporte, equipos médicos y equipamientos logísticos, entre otros, que está pensada para su puesta en marcha inmediata, tanto dentro como fuera de las fronteras de los Veintisiete, en caso de catástrofes. La necesidad de un mecanismo de respuesta a las crisis a nivel de la UE surgió a principios de la década de 2000 tras varios acontecimientos dramáticos, como los ataques terroristas del 11 de septiembre en los EE.UU. en 2001; los atentados de Madrid en 2004 y de Londres en 2005, o el tsunami del Océano Índico en 2004. En 2006, el Consejo adoptó los acuerdos de coordinación de emergencias y crisis (CCA), diseñado para ser una plataforma para el intercambio de información y la coordinación de acciones entre los estados miembros en caso de una crisis importante. Sobre la base de la CAA, el Consejo adoptó en 2013 los arreglos de respuesta política integrada a las crisis (IPCR), que hoy se activó para ayudar a Turquía y Siria a hacer frente al desastre sísmico.