EE.UU.  anunció este miércoles que cancelará los derechos de perforación de gas y petróleo en el  Refugio Nacional de Vida Silvestre del Ártico , en  Alaska , que el expresidente  Donald Trump  (2017-2021) concedió de forma controvertida al final de su mandato. La medida también afecta a 13.000 kilómetros cuadrados de la  Reserva Nacional de Petróleo en Alaska , la mayor zona inalterada de territorio de  Estados Unidos  en manos públicas. El presidente Joe  Biden  afirmó que la cancelación de las concesiones en el refugio  Ártico  y la protección de los 130.000 kilómetros cuadrados “ ayudará a preservar ” el territorio y vida silvestre del  Ártico   “a la vez que honrará la cultura, historia y sabiduría de los nativos de  Alaska  que han vivido ahí desde tiempo inmemorial”. La secretaria de Interior de  Estados Unidos ,  Deb Haaland , informó en un comunicado de que ordenó la cancelación de los siete permisos de perforación en el  refugio Ártico  que  Trump  otorgó en 2020, poco antes de abandonar la  Casa Blanca . Los permisos, los últimos que quedaban, ya habían sido suspendidos temporalmente en junio de 2021 por “ deficiencias legales ” en el proceso de concesión. Haaland  declaró que ante la aceleración del calentamiento del  Ártico  como consecuencia del cambio climático,  Estados Unidos  “debe hacer todo lo que pueda para cumplir los estándares más elevados para proteger este  frágil ecosistema ”. El  Refugio Nacional de Vida Silvestre del Ártico  tiene un extensión de unos 78.000 kilómetros cuadrados y es hábitat de animales como osos polares, lobos, caribúes y más de 200 especies de aves. El territorio es considerado sagrado por los  kutchin  (también llamados  gwich’in ), un grupo aborigen de la parte septentrional de Norteamérica.