El  huracán  Jova se intensificó a categoría 5 en el Pacífico de  México , donde causará lluvias, rachas de viento y oleaje en los estados del oeste del país, informó este jueves el Servicio Meteorológico Nacional (SMN). El fenómeno, que surgió el martes como  tormenta tropical  y este miércoles creció a  huracán , se encontraba a 455 kilómetros al suroeste de la Isla Socorro y a 855 kilómetros de Cabo San Lucas, Baja California Sur, en el último aviso del SMN. Jova se desplaza hacia el oeste-noroeste a 26 kilómetros por hora con vientos sostenidos de 260 kilómetros por hora y rachas de 315 kilómetros por hora. Aunque se aleja de territorio mexicano, “sus extensas bandas nubosas refuerzan la probabilidad de lluvias puntuales muy fuertes en Nayarit y Sinaloa; puntuales fuertes en Colima y Jalisco; así como  lluvias  con chubascos en Baja California Sur”, advirtió el Meteorológico. También pronosticó viento con rachas de 40 a 60 kilómetros y oleaje de 2 a 4 metros de altura en las costas de Colima, Jalisco, Nayarit y Sinaloa. “Las rachas de viento y oleaje se extenderán en las siguientes horas hacia la costa de Baja California Sur”, estimó el organismo de la Comisión Nacional del Agua (Conagua). Por ello, el SMN pidió “extremar precauciones a la población en general en las zonas de los estados mencionados por lluvias, viento y oleaje, incluyendo la navegación marítima, y atender las recomendaciones emitidas por las autoridades del Sistema Nacional de Protección Civil”. Jova es el décimo ciclón con nombre de esta temporada en el Pacífico, donde también se han formado Adrian, Beatriz, Calvin, Dora, Eugene, Fernanda, Greg, Hilary e Irwin. De ellos, el más dañino ha sido Hilary, que en agosto dejó cuatro muertos en los estados de  Baja California , Baja California Sur y Sinaloa. El Gobierno de México pronosticó en mayo la formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los que cinco azotarían al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el océano Pacífico, y entre 10 y 16 por el Atlántico.