El enviado especial del  papa Francisco  para mediar en la guerra de  Ucrania , el cardenal italiano  Matteo Zuppi , afirmó hoy que “la paz nunca es un bien perpetuo, ni siquiera en  Europa ”, tras regresar de  Washington , donde se reunió con el presidente estadounidense,  Joe Biden . “ La paz nunca es un bien perpetuo , ni siquiera en  Europa , y tener conciencia de eso debe impulsar a tomar responsabilidades y decisiones ”, afirmó Zuppi en declaraciones recogidas por la prensa local durante una conferencia en  Roma . El mediador de la  Santa Sede  señaló paralelismos entre la época actual y el conflictivo  siglo XX , cuando la posición de “ todos los papas ” fue “soportar el dolor de la guerra y buscar la paz por todos los caminos”. Sin embargo, según  Zuppi , las políticas que marcaron la reconstrucción en las décadas posteriores a las guerras del siglo pasado “nacieron en el seno de la cultura”, cosa que no sucede en la actualidad, ya que hay un “ divorcio ” entre la cultura y una política “ a veces ignorante ”, con “pocas visiones” e intereses “ polarizados ”. Sobre su último viaje en calidad de mediador, el  Vaticano  afirmó el miércoles en un comunicado que  Biden  recibió el martes a  Zuppi  con “gran cordialidad” y “plena disposición”. “ El encuentro, que duró más de una hora, se desarrolló en un clima de gran cordialidad y escucha mutua. Durante la reunión se aseguró la plena disposición a apoyar iniciativas en el ámbito humanitario, en particular en favor de los niños y las personas más frágiles, tanto para responder a esta urgencia como para favorecer vías de paz ”, indicó la  Santa Sede . Asimismo, se detalló que  Zuppi  entregó el martes a  Biden  una carta en la que el papa  Francisco  “subrayaba el dolor por el sufrimiento causado por la guerra”. Zuppi , elegido por el papa para intentar una mediación en la guerra de  Ucrania , así como para conseguir el regreso de los niños ucranianos deportados a Rusia, ya visitó  Kiev  y después  Moscú , sin que, por el momento, haya obtenido resultados. En la capital rusa se reunió con el asistente del presidente de la  Federación Rusa  para asuntos de política exterior  Yuri Ushakov  y la comisionada presidencial para los  Derechos del Niño en Rusia ,  María Lvova-Belova . La visita a  Moscú  se produjo tres semanas después de que  Zuppi  estuviera en  Kiev , donde se vio con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , quien le reiteró que no aceptará ningún cese de las hostilidades que no pase por la retirada rusa de sus territorios.