El presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, insinuó el domingo que  Turquía  podría aprobar la candidatura de Finlandia a la  OTAN , sin hacer lo mismo con Suecia. “Si es necesario, podemos dar un mensaje diferente sobre  Finlandia . Suecia se escandalizará cuando demos un mensaje distinto sobre  Finlandia ”, dijo el dirigente turco en respuesta a una pregunta sobre la candidatura de los dos países nórdicos a la  OTAN , durante un encuentro televisado con jóvenes. Por primera vez el gobierno turco dio a entender que está dispuesto a tratar la solicitud de Finlandia por separado de la de  Suecia . Turquía frenó el martes el ingreso en la OTAN de Suecia y Finlandia al aplazar indefinidamente una reunión tripartita prevista inicialmente para principios de febrero para abordar las objeciones turcas. Erdogan  advirtió el pasado lunes que  Suecia , a la que acusa de dar cobijo a “terroristas” kurdos, no podía seguir contando con el “apoyo” de Ankara después de que un activista de extrema derecha quemara un ejemplar del Corán en Estocolmo. Sin mencionar el incidente, el presidente turco reiteró sus críticas a Suecia por las demandas de extradición de  Turquía . “Les dijimos ‘si queréis entrar en la OTAN, tenéis que devolvernos a estos terroristas’. Les dimos una lista de 120 personas (...) Pero se burlan de nosotros diciendo que han cambiado su Constitución”, afirmó.