El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , reafirmó este jueves el compromiso de su administración de recuperar la península de  Crimea , ocupada por Rusia desde 2014, en un acto para conmemorar el 79 aniversario de la deportación, por parte de la URSS, de los tártaros crimeos. “ Seguimos trabajando para la liberación de Crimea, que con toda seguridad volverá a ser parte del Estado ucraniano”,  dijo Zelensky, que insistió en que el retorno de la península dentro de las fronteras ucranianas es un requisito necesario para restablecer la paz y el respeto al derecho internacional. En un acto en el que participaron numerosos líderes del pueblo tártaro, Zelensky se comprometió a hacer todo lo posible para que los tártaros puedan vivir en su tierra en libertad y no se vean forzados a radicarse lejos de Crimea. El presidente ucraniano recordó que la URSS prohibió durante décadas a los tártaros deportados -sobre todo a Uzbekistán- regresar a Crimea y subrayó que Kiev está trabajando para que todos los tártaros que se exiliaron cuando Rusia se anexionó la península puedan volver a casa. Organizaciones pro derechos humanos han denunciado la persecución que el pueblo tártaro sufre en Crimea desde la anexión rusa en 2014. Según datos de las autoridades de Kiev, 116 de los 180 presos políticos que hay en Crimea son de origen tártaro.