La voladura de la presa de  Kajovka  pone en riesgo a la central nuclear de  Zaporiyia , la mayor de  Europa , y se convierte en una potencial amenaza ecológica para toda la región, de donde se ha comenzado a evacuar a parte de la población. “El nivel de agua del embalse de  Kajovka  está disminuyendo rápidamente, lo que representa una amenaza adicional a la  central nuclear  temporalmente ocupada” , comunicó el operador nuclear ucraniano,  Energoatom , tras conocerse la rotura de la presa. El agua procedente del embalse es necesaria para refrigerar los reactores de la planta y prevenir una  fuga radioactiva . El embalse de la propia infraestructura está actualmente lleno y el nivel del agua es de 16,6 metros, suficiente para las necesidades de la central, estimó la empresa. Olga Kosharna , experta ucraniana en energía nuclear, declaró a EFE que  no hay peligro inmediato  para la seguridad de la planta y añadió que el personal ucraniano de la misma podría recurrir a varios mecanismos de apoyo. Existen bombas  con conducciones de varios kilómetros de longitud que se pueden usar para rellenar el depósito de refrigeración con agua del  embalse  si el nivel desciende de manera peligrosa. Sin embargo, esto resulta complicado por la continuada ocupación de la planta por las tropas rusas y porque las  orillas del río Dniéper  han sido minadas, agregó la experta. Se espera que el agua fluya desde el embalse de  Kajovka  durante los próximos cuatro días antes de que se estabilice el nivel, informó por su parte  Ukrgidrenergo , operadora de la  planta hidroeléctrica de Kajovka . Hay unos 80 asentamientos corriente abajo en peligro de inundación, agregó por su parte el primer ministro ucraniano,  Denys Shmygal . Los territorios bajo ocupación rusa en la orilla oriental, más baja, del  río Dniéper  probablemente sufran más que la orilla derecha, controlada por  Ucrania . Existe el temor de que las autoridades instaladas por los ocupantes rusos no sean capaces de organizar una evacuación a tiempo de la población que quede en la zona en ciudades como  Nueva Kajovka , que ha resultado parcialmente inundada. Al menos ocho localidades y parte de  Kherson  también han quedado inundadas, incluido el distrito  Ostriv  de la ciudad. “Unas 16.000 personas están en la zona crítica” , informó el responsable de la administración regional,  Oleksandr Prokudin . Los responsables locales han comenzado a evacuar a residentes de las áreas en riesgo con nuevos trenes puestos a disposición por los ferrocarriles ucranianos con el fin de sacar a gente de la ciudad. Según el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , las autoridades están haciendo todo lo posible por salvar a la gente y proporcionar agua potable. La destrucción de la planta hidroeléctrica amenaza con provocar un desastre ecológico en el sur del país, alertó el primer ministro  Shmygal . El impacto ecológico, incluida la erosión y contaminación de suelos y agua, son difíciles de estimar todavía pero serán probablemente “ grandes ” y se podrían sentir “ más allá de las fronteras ucranianas ”, dijo a la televisión ucraniana  Mykhailo Yatsiuk , de la Academia Nacional de Ciencias Agrarias. La destrucción de la presa va a afectar a todo el entorno agrícola, así como a las viviendas, en el sur seco ucraniano, por sus efectos adversos sobre un complejo sistema de regadíos que se basa en el embalse de  Kajovka . Se espera que afecte a las poblaciones de  Kherson  y  Zaporiyia , así como a la ocupada Crimea y a los países que compran grano ucraniano. “ La agricultura es imposible sin los regadíos dadas las condiciones climáticas de esas regiones ”, subrayó por su parte  Tetiana   Zavzharova , de la ONG medioambiental “ Ecosense ”. La destrucción de la presa y sus consecuencias es otro golpe a la  infraestructura del país  y a su sistema de aprovisionamiento energético en particular. Además del amplio daño causado al embalse, la destrucción completa de la sala de máquinas de la planta hidroeléctrica de  Kajovka  fue confirmada por la operadora, Ukrgidrenergo. Eso debilita aún más el  sistema energético  del país, que ha perdido más de la mitad de su capacidad de generación por la invasión rusa. La inundación de las áreas corriente abajo causará probablemente daños en su infraestructura civil. En los canales de Telegram se puede ver cómo las grúas para el grano de 92.000 toneladas de la localidad de  Kozatske  han quedado parcialmente sumergidas.