El presidente bielorruso,  Alexandr Lukashenko , afirmó este jueves que el jefe del  Grupo Wagner ,  Yevgeny Prigozhin , está actualmente en Rusia y no en Bielorrusia, donde tenía que exiliarse tras el fallido motín contra la cúpula militar rusa. “ En lo que respecta a Prigozhin, está en Píter (San Petersburgo). En territorio bielorruso no está”,  señaló  Lukashenko  en un encuentro con medios extranjeros y bielorrusos. Hace una semana, el  líder bielorruso  aseguró que  Prigozhin  había llegado a Bielorrusia en virtud del trato alcanzado entre el Kremlin y el empresario tras la rebelión armada protagonizada por los mercenarios rusos el 24 de junio y en el que medió Lukashenko. “ Se le proporcionaron garantías de seguridad, como prometió el presidente ruso, Vladimir Putin. (...) Sí, de hecho, hoy está en Bielorrusia”,  indicó el pasado 27 de junio. Ese mismo día el grupo de investigación bielorruso Gayun informó de la llegada del avión privado de  Prigozhin  a Minsk, si bien informó casi quince horas después de que el aparato Embraer Legacy 600 había vuelto a Rusia. El pasado día 1 el mismo grupo Gayun, que se dedica a monitorear la actividad militar en territorio bielorruso, señaló que la aeronave de Prigozhin había aterrizado de nuevo en el aeródromo militar de Machulishchi de Minsk. Tras 7,5 horas de permanencia en  Bielorrusia , el jet privado del jefe de  Wagner  volvió a partir de la antigua república soviética, según la misma fuente. El medio ruso Fontanka escribió la víspera que Prigozhin fue visto el 4 de julio en San Petersburgo, donde se le devolvió una pistola y otras armas requisadas durante un registro policial.