Un niño de 10 años murió en la noche del lunes al martes en la ciudad francesa de  Nimes  (sureste) y un adulto resultó herido de gravedad al ser tiroteado el coche en el que circulaban, en lo que aparece ser un ajuste de cuentas entre bandas implicadas en el  tráfico de drogas , indicaron las autoridades. Los hechos ocurrieron después de las 23.00 horas en el barrio de  Pissevin , conocido por ser un escenario habitual del tráfico de  drogas  en el que se han producido varios ajustes de cuentas entre bandas. Un habitante del barrio volvía al volante de su coche de  un restaurante con dos sobrinos  y, cuando iba a aparcar el vehículo,  fue tiroteado . El niño fue alcanzado cuando intentaba salir de forma precipitada del vehículo, según el sitio de información  Actu 17 , que explica que hay vídeos que circulan en los que se ve a un agresor con un fusil que se fugó en  un coche conducido por un cómplice , y que se encontró más tarde incendiado. Una fuente policial citada por France Info puntualizó que  varios testigos vieron al menos a cuatro individuos  que participaron en el tiroteo. El automovilista que iba al volante del coche  víctima del ataque  volvió a arrancar inmediatamente y se dirigió al hospital, donde murió su sobrino. Él mismo, que no tiene antecedentes policiales, resultó herido en la espalda.  El otro sobrino salió indemne . En una primera reacción, el ministro francés del Interior,  Gérald Darmanin , afirmó en la red social X (antigua Twitter) que este suceso  “parece ser un ajuste de cuentas entre traficantes”. “Es un inmenso drama que  no quedará impune ”, aseguró el ministro, que recordó que “ la policía ya ha detenido a muchos traficantes estas últimas semanas y va a intensificar su presencia con firmeza ”.