El exalcalde de  Nueva York  y abogado de  Donald Trump ,  Rudy Giuliani , fue demandado en lo civil por una excolaboradora que lo acusa de haberla acosado repetidamente y agredido sexualmente mientras trabajaba para el expresidente estadounidense. Según la demanda de 70 páginas, Giuliani habría realizado numerosos comentarios inapropiados y “ demandas sexuales ” a lo largo del periodo en el que esta colaboradora,  Noelle Dunphy , trabajaba para él, de enero de 2019 a enero de 2021. La queja interpuesta en  Nueva York  no evoca una violación, pero describe una escena en la que habría obligado a su colaboradora a practicar una felación durante una fiesta alcoholizada, en su apartamento del barrio del  Upper East Side  en  Manhattan . La demandante asegura haber guardado audios que demuestran que su exjefe la acosaba. Según ella, Giuliani consumía mucho alcohol y tomaba abiertamente viagra. Añadió que también exigía favores sexuales “ mientras tomaba llamadas telefónicas en altavoz por parte de amigos y de clientes muy reconocidos, entre ellos el presidente Trump ”. Según el New York Daily News, uno de los representantes del exalcalde de Nueva York afirma que “ niega con vehemencia y completamente las alegaciones contenidas en la demanda y que tiene la intención de defenderse enérgicamente contra estas alegaciones ”. “ Se trata de un puro acoso y un intento de extorsión ”, agrega este representante que mantuvo el anonimato. Alcalde de Nueva York de 1994 a 2001, Giuliani se volvió muy popular por su gestión de los atentados del 11 de septiembre hasta ser calificado de “ alcalde de  Estados Unidos ”, lo que le dio ambiciones presidenciales. Fracasó en la primarias republicana de 2008. En 2016 respaldó a Trump, del que fue consejero. Se distinguió en la presidencial de 2020 como una de las voces más fuertes que denunciaron, sin pruebas, una elección “ robada ”. Dunphy, quien también demanda a Giuliani, de 78 años, por el impago de salarios, reclama 10 millones de dólares por daños y perjuicios. En enero, cuando Dunphy acudió a la justicia por primera vez, uno de los abogados de Giuliani,  Robert Costello , aseguró que la demandante “ nunca trabajó para una entidad ” relacionada con su cliente y que no pudo encontrar abogado porque sus demandas eran demasiado descabelladas. Según la demanda, Dunphy es representada por abogados.