Una bandera  colombiana  de aproximadamente diez metros de largo encabezó la manifestación de este miércoles en contra del Gobierno de  Gustavo Petro  en  Bogotá , en donde la asistencia fue mucho menor a la registrada el pasado 21 de junio en otra protesta que también había sido convocada por los opositores del mandatario. Con los cánticos de “ No más Petro, no más corrupción ” y “ Petro Chao ”, esta última entonada con los acordes de la famosa canción “ Bella Ciao ”, los manifestantes caminaron desde el  Parque Nacional  hasta la  Plaza Simón Bolívar  en el centro de la ciudad. El ruido de los silbatos y de las vuvuzelas predominaron en una protesta que contó con la participación del senador  Miguel Uribe , uno de los líderes del partido uribista  Centro Democrático  y uno de los convocantes de las manifestaciones. “ Es una oportunidad de oponernos a las reformas inconvenientes, de proponer cambios pero no destrucción, es la oportunidad de defender a la fuerza pública, de enfrentar a esa violencia que está haciendo daño al país y construir una visión alternativa de futuro, esperanza y bienestar ”, explicó Uribe a EFE. En esta jornada, en la que predominaron banderas colombianas y no hubo muchas pancartas, más allá de algunas en las que se podía leer “ Te quiero Preso ” o “ Yo digo no a la Petro Reforma ”, también fue una oportunidad para criticar a la actual alcaldesa de Bogotá,  Claudia López . Además, algunos candidatos a la Alcaldía en las elecciones, que se celebrarán el 29 de octubre, aprovecharon para darse un baño de masas, como fueron el general retirado  José Luís Vargas , del partido derechista  Cambio Radical , o  Diego Molano , quien fue ministro de Defensa durante el Gobierno del uribista  Iván Duque . Los manifestantes también criticaron la política energética del Gobierno, así como la inseguridad que, por ejemplo, se cobró la vida de cuatro policías el fin de semana en el convulso departamento del  Cauca  (suroeste), un crimen que ha sido achacado a las disidencias de las  FARC  que buscan negociar la paz con el Gobierno. “ Hoy estamos apoyando a los policías y al Ejército porque estamos ante un gobierno matón, cómplice de los guerrilleros ”, afirmó a EFE  Ormilso Reina , un policía retirado, que criticó que sus compañeros “ están siendo asesinados vilmente por la espalda ”. Sobre la inseguridad en el país también habló el senador  Miguel Uribe , que señaló que “ la fuerza pública está desprotegida ” por, según dice, la presencia creciente en los territorios de la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN); el  Clan del Golfo , la principal banda criminal del país, y las disidencias. “ El primer año de Petro en el gobierno es un año perdido, ha dañado la economía demasiado rápido y al mismo tiempo (hay) una inseguridad creciente ”, declaró Uribe. En ciudades como  Medellín  o  Cali  también salieron a las calles colombianos inconformes con la gestión del mandatario con pancartas como “ Queremos un presidente, no un delincuente ” o “ Petro traicionó a la patria ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.