En un 28 de mayo, pero de 1993, el grupo terrorista “GRAPO” coloca en plena campaña electoral tres artefactos explosivos en la sede central de la Agencia EFE, la  Federación Socialista Madrileña  (FSM) y la Junta Electoral Zonal, en  Madrid , que sólo ocasionan daños materiales. 1910 .- Se funda en Buenos Aires la Academia Argentina de la Lengua, precursora de la actual Academia Argentina de la Letras fundada el 13 de agosto de 1931. 1918 .- El partido nacionalista “Mussavet” toma el poder y proclama la independencia de Azerbaiyán. 1940 .- Durante la Segunda Guerra Mundial, el rey Leopoldo acepta la rendición militar de Bélgica ante Alemania después de 18 días de combates. 1952 .- Las mujeres griegas obtienen el derecho al voto. 1961 .- Comienza Amnistía Internacional con un artículo del británico Peter Benenson publicado en “The Observer” a favor de que dos estudiantes portugueses encarcelados por brindar por la libertad. 1963 .- Un ciclón acompañado de un maremoto causan la muerte a 30.000 personas en Pakistán. 1964 .- Apertura del I Congreso Nacional Palestino, celebrado en Jerusalén del 28 de mayo al 2 de junio. 1967 .- Francis Chichester llega en su nave a Plymouth (Gran Bretaña) tras dar la vuelta al mundo en solitario. 1979 .- Grecia firma su adhesión a la CE, que se hará efectiva en 1981. 1991 .- Los Quince ministros de Defensa de los países de la OTAN acuerdan constituir las Fuerzas de Reacción Rápida, con cuatro divisiones de carácter multinacional y bajo mando británico, cambio histórico en el esquema defensivo occidental. 1995 .- Mueren 1.989 personas en un seísmo en Neftegorsk, localidad de la isla rusa de Sajalín. 2001 .- La Corte de Apelaciones de Santiago de Chile ordena la ficha policial inmediata del ex dictador Augusto Pinochet. 2002 .- Se firma la “Declaración de Roma” entre la Alianza Atlántica y la Federación Rusa, que borra del mapa de Europa los últimos vestigios de la “guerra fría”. 2004 .- EE.UU. y los países de Centroamérica (Guatemala, Honduras, Nicaragua, El Salvador y Costa Rica) firman en la OEA un “histórico” Tratado de Libre Comercio (TLC). 2008 .- Se aprueba en Dublín, Irlanda, el tratado internacional contra las bombas de racimo. 2011 .- El expresidente egipcio Hosni Mubarak es condenado a pagar una indemnización de 200 millones de libras egipcias (33 millones y medio de dólares) por ordenar el corte de los servicios de telefonía móvil e internet durante las protestas de enero y febrero que forzaron su renuncia. 2013 .- Detenido en Madrid Arthur Budovsky, máximo responsable de Liberty Reserve, plataforma financiera del cibercrimen. 2015 .- El empresario Martín Belaunde, exasesor del presidente Ollanta Humala, es detenido en Bolivia por su implicación en el caso “La Centralita”, el mayor escándalo de corrupción del Perú. 2016 .- El bufete de abogados Mossack Fonseca, relacionado con la evasión de impuestos y el blanqueo de dinero en todo el mundo, anuncia el cese de actividad de sus oficinas británicas de Jersey, Isla de Man y Gibraltar. 2017 .- El holandés Tom Dumoulin (Sunweb) conquista el Giro de Italia. 2019 .- Mueren 39 civiles, entre ellos trece niños, por bombardeos de la aviación siria y rusa en el enclave rebelde de Idlib, en el norte deSiria. .-Son detenidos varios futbolistas de primera y segunda división de la liga española por amañar partidos. 2020 .- El Legislativo chino aprueba la Ley de seguridad de Hong Kong y el primer Código Civil del país. 2021 .- Alemania reconoce como un “genocidio” la matanza de su ejército colonial en Namibia a principios del siglo XX. .- Mueren 13 personas en la ciudad colombiana de Cali en enfrentamientos entre manifestantes y la fuerza pública, cuando se cumple un mes del inicio de las protestas contra el Gobierno. 2022 .- El cineasta sueco Ruben Östlund gana la Palma de Oro en Cannes con la sátira “Triangle of Sadness”. .- Mueren 31 personas en una avalancha humana ocurrida en un acto organizado por una iglesia en la ciudad nigeriana de Port Harcourt. 1931 .- Carroll Baker, actriz estadounidense de cine. 1932 .- Chiquito de la Calzada, humorista español. 1960 .- Pastora Vega, actriz española. 1961 .- María Bayo, soprano española. 1968 .- Kylie Minogue, cantante australiana. 1805 .- Luigi Boccherini, compositor italiano. 1893 .- Felipe Villanueva, compositor mexicano. 1919 .- Benajmín Matienzos, aviador argentino. 1925 .- Francisco A. de Icaza, escritor mexicano. 1972 .- Eduardo de Windsor, monarca británico que renunció a la corona para casarse con Wallis Simpson, una norteamericana divorciada. 1989 .- Iván Palazzese, corredor de motos venezolano. 1991 .- Juan Bonet, periodista y escritor español. 2010 .- Gary Coleman, actor estadounidense. 2012 .- José María Knörr, fundador de los refrescos Kas. 2016 .- Giorgio Albertazzi, actor y director de teatro italiano. 2018 .- María Dolores Pradera, cantante española. .- Serge Dassault, exsenador y empresario francés. .- Ola Ullsten, ex primer ministro sueco. 2019 .- Carmine Caridi, actor estadounidense. 2020 .- Pepe Higuero, periodista y fotógrafo español. 2021 .- Mark Eaton, jugador de baloncesto estadounidense.