El presidente estadounidense, el demócrata  Joe Biden , afirmó este miércoles que la dificultad de los republicanos para elegir al presidente de la  Cámara de Representantes   de Estados Unidos  es “vergonzosa”. Hablando con los periodistas antes de viajar al estado de Kentucky (sureste), Biden dijo que el “resto del mundo” observa la situación en el Congreso, y que él sigue centrado en “hacer cosas”. El ala dura de los republicanos bloqueó el martes al candidato del partido Kevin McCarthy para presidir la Cámara de Representantes, la cámara baja del Congreso. McCarthy necesita 218 votos en la Cámara, algo que supuestamente debería ser fácil de conseguir al disponer de una mayoría de 222 escaños tras las elecciones legislativas de noviembre. Pero 19 republicanos, entre ellos partidarios del expresidente Donald Trump (2017-2021), votaron en su contra en las dos primeras rondas y 20 en la tercera. Este miércoles Trump les pidió que apoyen a McCarthy cuando se reanude la votación al mediodía (hora de Washington DC).