La dirección de  Régimen Penitenciario de Bolivia  negó este viernes que existan cámaras ocultas en la celda del gobernador de  Santa Cruz ,  Luis Fernando Camacho , luego de que su defensa mostrara el artefacto a la prensa, el cual fue hallado por el propio líder opositor incrustado en una pared. El director de Régimen Penitenciario,  Juan Carlos Limpias , manifestó a los medios que no se evidenció cámaras en la celda del gobernador de  Santa Cruz,  quien está detenido preventivamente en una cárcel del altiplano, y que tampoco evidenciaron “cableados” o conexiones, como denunció la defensa de Camacho. “El privado de libertad ha realizado destrozos al interior de la celda que la familia ha visto, ha revisado y ha constatado cuando se estaban haciendo los arreglos y adecuaciones correspondientes” , sostuvo Limpias. También recalcó que Camacho fue sacado de su celda luego de realizar la denuncia de que había una cámara oculta en su habitación por “recomendaciones de los médicos”, para “resguardar su salud” y también para que el Instituto de Investigaciones Técnico Científicas de la Universidad Policial (IITCUP) y la Fuerza Especial de Lucha Contra el Crimen (FELCC) realizaran las investigaciones. Limpias calificó de “tramoya” la supuesta cámara oculta encontrada y sostuvo que ingresaron al recinto penitenciario la familia de Camacho, su defensa y representantes de la Defensoría del Pueblo para “ver todas las cosas que se han tergiversado”. Más temprano, Martin Camacho, uno de los abogados del gobernador salió del recinto penitenciario y mostró a los medios la pequeña cámara que estaba oculta en una de las paredes de la celda del opositor donde debían instalar un baño y donde recibía la “visita conyugal” de su esposa. “La cámara estaba instalada dentro de una pared, le pusieron con estuco, justo en la pared que hicieron, que no existía, que construyeron para el baño de Luis Fernando” , señaló. Además le llamó la atención que en la celda de Camacho haya “dos antenas y dos platillos de transmisión”. Camacho se encuentra en detención preventiva por cuatro meses, desde el pasado 28 de diciembre cuando fue arrestado en un polémico operativo, y es investigado por los delitos de terrorismo, cohecho activo y seducción de tropas, que es la usurpación de mando político o militar, en el marco del caso “golpe de Estado I” por la crisis de 2019. El oficialismo señala que en 2019 se produjo un “golpe de Estado” en contra del entonces presidente Evo Morales, mientras que la oposición sostiene que las protestas que derivaron en la renuncia del exmandatario fueron por un fraude a su favor en los comicios anulados de ese año.