Timothy Parlatore, quien esta semana dio a conocer que abandonaba el equipo legal del expresidente  Donald Trump  (2017-2021), señaló este sábado que su renuncia se debió principalmente a luchas internas dentro del grupo. En una entrevista que ofreció a CNN, Parlatore, que fue un miembro clave del equipo que defiende a Trump en la investigación del Departamento de Justicia de EE.UU. sobre el manejo de documentos clasificados, señaló que su decisión no tiene nada que ver con su cliente ni con el caso en si mismo, el cual califica de equivocado. “Hay ciertas personas que hicieron que el defender al presidente fuera mucho más difícil de lo que debería ser. En particular, hay una persona que trabaja para él,  Boris Epshteyn , que realmente hizo todo lo posible para tratar de bloquearnos”, dijo el abogado a la periodista del canal Paula Reid. Como recuerda CNN, Parlatore fue el responsable de organizar para las autoridades búsquedas de documentos clasificados en Mar-a-Lago, la residencia de  Trump  en el sur de Florida, además de otras propiedades del expresidente. En diciembre testificó ante un gran jurado como parte del equipo legal del exmandatario. El fiscal especial del Departamento de Justicia Jack Smith lidera una investigación del Gobierno de EE.UU. en torno a la posesión de cientos de documentos marcados con el sello de confidencialidad en la mansión Mar-a-Lago del expresidente en Florida y en torno a posibles intentos de obstruir esa pesquisa. Smith además investiga los presuntos intentos de  Trump  de anular los resultados de las elecciones presidenciales de 2020, en la que perdió frente al actual mandatario de EEUU, Joe Biden.