El ministro de Exteriores de  Irán ,  Hossein Amir Abdollahian , ha afirmado que su país no recibirá a un nuevo embajador de  Suecia  y no enviará un iraní a  Estocolmo   “a menos que el gobierno sueco tome medidas serias contra la persona que profanó el sagrado  Corán ” , informó este sábado la agencia de noticias oficial iraní, IRNA. “El embajador sueco en Teherán ha terminado su mandato, y el presidente de la  República Islámica  ha ordenado no recibir al nuevo embajador sueco a menos que el gobierno de su país tome medidas serias contra la persona que ofende el sagrado  Corán ” , dijo  Abdollahian , según IRNA. “Y tampoco enviaremos a nuestro nuevo embajador a  Suecia ” , añadió el iraní, quien destacó que  “hemos informado de esta decisión al gobierno sueco”.