Las  autoridades  indias  dieron por concluidas este sábado las labores de búsqueda y rescate en un choque de tres trenes en el que murieron al menos 238 personas y 900 resultaron heridas, convirtiéndose en el peor accidente ferroviario en el país asiático en dos décadas. “Las labores de rescate ya han acabado, Ferrocarriles se encargará ahora de la  reconstrucción y la investigación ” , dijo a EFE el director general de los Servicios de Bomberos de  Odisha ,  Sudhanshu Sarangi , desde el lugar del accidente. Los cientos de efectivos de las  fuerzas de gestión de desastres movilizados  pusieron así fin a una caótica operación que se extendió durante toda la noche hasta esta mañana en el distrito de  Balasore , donde dos trenes de pasajeros y un tercero de mercancías se vieron implicados ayer hacia las 19.20 hora local (13.50 GMT) en un  choque múltiple . Aunque la cifra oficial de muertos se sitúa en 238, según datos proporcionados por el secretario general de  Odisha ,  Pradeep Jena , el número de fallecidos podría aumentar en las próximas horas debido al grave estado de algunos heridos. “Estoy sobre el terreno y los heridos han sido trasladados y  algunos han fallecido , así que no puedo dar datos” , dijo Sarangi. La cadena de televisión  delhí  NDTV mostró imágenes en directo de varias grúas moviendo vagones de tren apilados unos sobre otros, que los equipos de rescate tuvieron que abrir para buscar supervivientes, así como de las vías completamente torcidas. El accidente se produjo cuando un primer tren de pasajeros que cubría el trayecto entre las ciudades de  Shalimar , en  Calcuta , y  Chennai , en el estado sureño de  Tamil Nadu , descarriló, tras lo que un segundo tren que se trasladaba de  Yeswanthpur , en  Bangalore , hasta  Howrah , en  Calcuta , colisionó con él. Un tercer tren de mercancías se vio envuelto también , aunque las autoridades no han aclarado por el momento la secuencia de eventos. “El tren se paró de repente y hubo un gran ruido. Los vagones detrás de nosotros golpearon los vagones de otro tren en la vía opuesta descarrilaron (...) cuando salimos del tren vi cuerpos sin vida cubiertos de sangre sobre las vías.  Nunca se me olvidará esa imagen ” , dijo Jain, un superviviente del accidente, en declaraciones recogidas por el diario Indian Express. Las autoridades anunciaron un día de luto en el estado y compensaciones de  más de 12.000 dólares para los fallecidos , unos 2.500 dólares para los heridos graves y 606 dólares para aquellos con heridas leves. Este es el peor accidente ferroviario que sufre la India en más de dos décadas, después de que en agosto de 1999 el choque de dos trenes en el estado nororiental de Bengala  Occidental  dejase 288 muertos.  Unas 800 personas fallecieron  en 1981 cuando un tren descarriló mientras cruzaba un puente y se precipitó en un río en el estado norteño de Bihar. La red ferroviaria india es, con 68.000 kilómetros de recorrido, la cuarta por longitud del mundo, detrás de  Estados Unidos, Rusia y China , cuenta con unos 21.650 trenes y 7.349 estaciones en todo el país, y transporta a diario a unos  23 millones de pasajeros .