El  papa Francisco  llegó este viernes a Sudán del Sur, el país más joven del mundo, nacido en 2011 tras su independencia de Sudán y en el que se intenta implementar un acuerdo de paz después de años de guerras que han llevado a esta nación a ser uno de los países más pobres del mundo. El 40 viaje internacional de Francisco, de 86 años, comenzó este martes en la  República Democrática del Congo  y hoy se trasladó a  Sudán del Sur , donde estará acompañado por el líder de la Iglesia anglicana, el arzobispo de Canterbury,  Justin Welby , y el moderador de la Iglesia presbiteriana de Escocia,  Iain Greenshields , pues el país cuenta con una importante presencia de estas confesiones cristianas. A su llegada a  Yuba, Welby y Greenshields  subieron a saludar al papa en el avión, mientras que el presidente sursudanés,  Salva Kiir Mayardit , le recibió a los pies de la escalerilla. Por el camino hacia el palacio presidencial, donde el papa encontrará al presidente y a los vicepresidentes,  miles de personas se agolparon para verle mientras pedían paz para el país. En abril de 2019, se convocó un retiro espiritual en el Vaticano para ayudar al proceso de paz en Sudán del Sur y durante esa iniciativa, en un gesto de humildad que conmovió al mundo,  Francisco se arrodilló y besó los pies  del presidente sursudanés,  Kiir Mayardit , y del opositor  Riek Machar  y el resto de líderes y los instó a proceder con el acuerdo de paz firmado el año anterior. El papa se dirigirá ahora al palacio presidencial donde encontrará tanto al presidente Mayardit como al líder opositor y vicepresidente del Gobierno de unidad nacional sursudanés, Machar y al resto de vicepresidentes. El llamamiento a mantener este acuerdo de paz, que avanza lentamente - recientemente se han vivido algunos brotes de violencia- centrará su discurso a las autoridades en el palacio presidencial de Yuba. Mañana tendrá lugar la reunión con los religiosos en la catedral de Santa Teresa, mientras que por la tarde se reunirá con   los desplazados internos que son cerca dos millones y escuchará sus historias. También celebrará una misa en el mausoleo de  John Karang  y una celebración ecuménica con la participación de los tres líderes religiosos.