Un grupo de 20 rescatistas de  Panamá  viaja este viernes a  Estambul  para participar durante 10 días en la búsqueda y salvamento de sobrevivientes tras el terremoto que asoló ese país el pasado 6 de febrero, dejando hasta ahora más de 19.000 muertos y decenas de miles de heridos. El denominado equipo USAR Panamá está conformado por la Fuerza de Tarea Conjunta y liderado por el Sistema Nacional de Protección Civil (Sinaproc), e incluye dos canes entrenados en la búsqueda de personas en edificaciones colapsadas. Un grupo USAR, según la definición dada por el Grupo Asesor Internacional de Operaciones de Búsqueda y Rescate (INSARAG), se especializa en la localización, extracción y la estabilización inicial de personal atrapado en espacios cerrados o bajo escombros debido a un colapso estructural, indicó un comunicado oficial. El equipo panameño está formado por especialistas con más de 20 años de experiencias en la búsqueda, rescate y salvamento en situaciones similares, como el terremoto en México en 2017; incendio Forestal en Chile, 2017; Huracán Otto en Costa Rica en 2016; terremoto en Ecuador en el 2016 y de Haití en el 2010, de acuerdo con la información oficial. La hoja de ruta de la misión panameña será definida en el Centro de Coordinación de Equipos de Búsqueda y Rescate ubicado en la provincia de Adana, donde se organiza la distribución de los equipos de rescate internacionales. El número de muertos por los terremotos que sacudieron el lunes el sureste de Turquía, con magnitudes de 7,7 y 7,6, asciende ya a 19.388, de acuerdo con los últimos datos del presidente, Recep Tayyip Erdogan, además se registran más de 77.700 heridos. En las 10 provincias afectadas por el terremoto del lunes vivían unos 13,4 millones de personas, y cientos de miles de ellas se han quedado sin hogar. Los terremotos con epicentro en Turquía han dejado ya al menos 3.384 muertos en la vecina Siria.