El fenómeno climático  El Niño  ha llegado de nuevo a  Estados Unidos , anunció este jueves el centro de predicción de la Administración Nacional Oceánica y Atmosférica (NOAA, en inglés) del país. En su pronóstico mensual publicado este jueves, los meteorólogos emitieron un aviso de  El Niño , señalando que las condiciones para que se dé están presentes y se espera que se fortalezcan gradualmente en el invierno. Este fenómeno se caracteriza por temperaturas en la superficie del mar más cálidas que la media en el centro y el este del  Océano Pacífico , cerca del ecuador, y tiene lugar cada 2 o 7 años. La climatóloga Michelle L’Heureux, de la NOAA, señaló en un comunicado que,  “en función de su intensidad,  El Niño  puede provocar diversos efectos, como el aumento del riesgo de lluvias torrenciales y sequías en determinados lugares del mundo” . También recordó que “el cambio climático puede exacerbar o mitigar” su impacto, dando lugar a nuevos récords de temperaturas. Según la  NOAA , la influencia de  El Niño  en  EE. UU.  es débil durante el verano y aumenta a finales de otoño hasta la primavera. De acuerdo con la predicción de este mes, se espera que las condiciones sean moderadas o fuertes durante el otoño e invierno, algo que da lugar a una mayor humedad desde el sur de  California  hasta la costa del golfo de  México  y más sequedad en el noroeste del Pacífico y el valle de Ohio. Asimismo, en invierno hay más posibilidad de temperaturas más cálidas que la media en el norte del país. La presencia anticipada de El Niño también hizo que las  Perspectivas de Huracanes  en el Atlántico y el Pacífico Oriental para 2023 publicadas el mes pasado por la  NOAA  destacaran la posibilidad de una fuerte actividad ciclónica en las cuencas central y oriental del Pacífico. Los pronósticos de  El Niño  se actualizan mensualmente, mientras que la previsión de huracanes en el Atlántico se renovará a principios de agosto.