Un ataque ucraniano con drones en la península de  Crimea , anexionada por  Rusia , causó una “explosión” en un depósito de municiones, y obligó a evacuar a la población de los alrededores y a suspender el tráfico ferroviario, informaron este sábado las autoridades prorrusas. “Como resultado de un dron enemigo en el distrito de  Krasnogvardeiski , hubo una explosión en un depósito de municiones” , dijo el líder prorruso de  Crimea ,  Serguéi Aksionov , en Telegram. “Se decidió evacuar a la gente que vive en un radio de 5 km” , y,  “para minimizar los riesgos, también parar el tráfico ferroviario” .  El tráfico vial fue interrumpido muy brevemente. Según él,  no hubo víctimas , de acuerdo con las primeras informaciones. Los ataques en esta península del  mar Negro , anexionada por  Moscú  en 2014, se han intensificado en las últimas semanas. Hace cinco días fue atacado el único puente que une  Crimea  con el territorio continental ruso, en un ataque en el que murieron dos personas. Kiev  lanzó a inicios de junio una contraofensiva para tratar de recuperar el terreno perdido ante  Moscú  en el sur y el este del país. Sus fuerzas han aumentado los ataques contra  Crimea , que es un punto clave para el abastecimiento de las tropas rusas en territorio ucraniano. Por otro lado, en la región rusa de  Bélgorod , fronteriza con  Ucrania , el gobernador acusó a las autoridades ucranianas de haber lanzado el viernes  bombas de racimo  contra la localidad de  Zhuravlevka . “En la región de  Bélgorod , 21 proyectiles de artillería y tres municiones de racimo de un lanzacohetes múltiple fueron disparados (por el ejército ucraniano) contra la aldea de  Zhuravlevka ” , dijo el gobernador  Viacheslav Gladkov  en Telegram.