El Servicio Meteorológico de  Bermudas  (BWS, por sus siglas en inglés) pronosticó este lunes que el  huracán  de categoría 3  Franklin  se debilitará cuando se acerque en dos días a la isla. “ Se espera que  Franklin  se intensifique rápidamente durante los próximos días y luego se debilite a medida que pase hacia nuestro norte el miércoles ”, indicó el BWS en su último boletín. Según este boletín del territorio británico, el potencial de condiciones de  tormenta tropical  hacia mitad de semana está disminuyendo. Pese a este pronóstico, la agencia meteorológica advirtió que  Franklin  es  “una amenaza potencial para las  Bermudas  y continúa siendo monitoreado de cerca”. El BWS informó de marejadas peligrosas y corrientes de resaca generadas por el huracán, por lo que emitió una advertencia para embarcaciones pequeñas, que estará vigente hasta el miércoles por la noche. La agencia señaló que el punto de aproximación más cercano del sistema a  Bermudas  en los próximos tres días estará 180 millas (290 Km) al noroeste el miércoles. Franklin , con vientos máximos sostenidos de 115 millas por hora (185 km/h), se convirtió este lunes en el primer huracán con categoría mayor de la temporada ciclónica en el  Atlántico . El  Centro Nacional de Huracanes  ( NHC , por sus siglas en inglés) de  EE.UU . indicó que no presenta por ahora amenaza para tierra pero que debe ser monitoreado por Bermudas. Tras tocar tierra la semana pasada como tormenta tropical en el sur de  República Dominicana , el huracán se encuentra ahora a 505 millas (810 km) al suroeste de  Bermudas . Bermudas  también está pendiente de la tormenta tropical Idalia, que se espera que aumente los vientos en la isla  “de moderados a fuertes”  el próximo viernes.