El presidente  turco ,  Recep Tayyip Erdogan , dijo este martes a su homólogo estadounidense,  Joe Biden , que quiere abrir una “ nueva era ” de colaboración con  Estados Unidos , una petición que llega después de que el líder turco levantara su veto al ingreso de  Suecia  en la  OTAN . Erdogan hizo esas declaraciones ante los medios de comunicación al inicio de una reunión con Biden en los márgenes de la cumbre de líderes de la  OTAN , que se celebra entre hoy y mañana en  Vilna . Sentado al lado de Biden y con el logo de la OTAN y las banderas de los dos países de fondo, Erdogan empezó sus declaraciones agradeciendo al líder estadounidense que le felicitara por su victoria en las elecciones presidenciales de mayo, con lo que podrá seguir gobernando otros cinco años. “ Señor presidente, mi querido amigo, lo primero que quería es agradecerle por felicitarme después de las elecciones para mi puesto actual. Estoy agradecido por los mensajes de felicitación que me ha enviado ”, empezó Erdogan. El político islamista, que ya lleva 20 años en el poder, continuó diciendo que “ ya es hora ” de que los jefes de Estado de  Turquía  y  Estados Unidos  se reúnan más a menudo y consideró que, por eso, el encuentro entre ambos hoy “ es un primer paso adelante ”. “ Nuestras reuniones anteriores eran meros calentamientos, pero ahora estamos iniciando una nueva era ”, subrayó Erdogan. Al respecto, afirmó que esta nueva era de colaboración entre Estados Unidos y Turquía tendrá una duración de cinco años, el tiempo que él ha sido reelegido en el cargo, y expresó su deseo de que la alianza entre los dos países continúe con la reelección de Biden en las  elecciones presidenciales de 2024 . Este último comentario pareció pillar por sorpresa a Biden, quien riéndose respondió: “ Gracias. Deseo volver a reunirme con usted en los próximos cinco años ”. El encuentro se produjo después de que Erdogan decidiera desbloquear el ingreso de  Suecia  a la Alianza. El anuncio sobre la decisión de Turquía lo hizo el secretario general de la OTAN,  Jens Stoltenberg , el lunes por la noche, un día antes del inicio de la cumbre de la OTAN y después de una reunión a tres bandas entre el propio Stoltenberg, Erdogan y el primer ministro sueco,  Ulf Kristersson . Turquía había bloqueado la adhesión de Suecia a la OTAN por considerar que el país nórdico tiene una postura demasiado laxa con el  Partido de los Trabajadores del Kurdistán  (PKK), una guerrilla que inició en 1984 una lucha armada contra el Estado turco y que está considerada como un grupo terrorista por Turquía, Suecia, la  Unión Europea  y Estados Unidos. A raíz de esas quejas turcas, Suecia ha reformado su legislación contra el terrorismo y ha tipificado como delito la sola pertenencia o el apoyo financiero o de otro tipo a una organización terrorista. Según dijo este martes el asesor de seguridad nacional de la Casa Blanca,  Jake Sullivan , Estados Unidos ha jugado un papel muy importante en esas negociaciones para desbloquear la candidatura sueca. Específicamente, según Sullivan, el Gobierno de Biden se esforzó en dejar claro a Erdogan que estaba dispuesto a facilitar la entrega a Turquía de los sofisticados cazas de fabricación estadounidense F-16, que  Ankara  llevaba solicitando desde hace tiempo y cuya venta ha sido bloqueada por el Congreso estadounidense. Las relaciones bilaterales entre Estados Unidos y Turquía se agriaron después de que Erdogan suscribiera en 2017 un acuerdo con Rusia para adquirir los sistemas  antimisiles rusos S-400 , lo que desembocó en la imposición de sanciones estadounidenses e hizo que Washington suspendiera la venta a Ankara de los  cazas F-35  de fabricación estadounidenses. Esos asuntos no se han resuelto, pero Estados Unidos sigue considerando a Turquía un aliado importante en el marco de la OTAN.