Cuando se producen delitos como robos, la gente suele unirse para asegurarse de que el delincuente sea condenado a prisión como castigo, pero en Palermo,  Argentina , el propietario de un bar adoptó un enfoque radicalmente distinto. La historia es  viral  en las redes sociales. Esta historia viral en  Argentina  empezó un lunes por la tarde, cuando  un adolescente de 15 años de edad ingresó al bar Dalchemist  para cumplir con un propósito un tanto deshonesto. El hecho  quedó registrado por las cámaras  de vigilancia del local, donde se puede ver que el joven se acercó a una clienta para ofrecerle unos productos de limpieza, según el medio local  El Litoral . Sin embargo, la mujer se opuso cuando el adolescente  colocó disimuladamente los paños de limpieza sobre su teléfono móvil . El quinceañero cogió sus productos, ocultando cuidadosamente el teléfono de la clienta debajo, y se marchó, esperando que nadie se diera cuenta, cuando llegó el dueño del negocio para ordenarle que se fuera. El dueño del bar, identificado como  Martín, le preguntó a la mujer si tenía su celular , y al darse cuenta de que el joven se lo había llevado, fue corriendo tras él porque vio que se  lo había robado . El adolescente  no llegó a huir y fue reducido  afuera del local  ante los ojos de varios testigos,  por lo que gritó desesperadamente para que lo liberaran, pese a que esto  no fue el final  de la historia viral. Antes de que la policía llegara, Martín conversó con el adolescente   y le dijo que  si había robado para poder alimentar a su familia, su bar estaba abierta  para cuando quisiera comer algo porque no le negaría  “un plato de comida a nadie” . Y no solo eso, sino que también  le ofreció trabajo en su local  y detalló que la respuesta fue afirmativa del muchacho, éste se mostró conmovido y lloró por la oportunidad y su empatía.  “Lo vi llorando y arrepentido” , dijo Martín a  TN . “Me senté a hablar con los chicos para conocerlos un poco más y sigo pensando lo mismo que pensé el otro día:  ellos necesitan una oportunidad.  Estoy convencido de que si les doy una mano no me van a defraudar. ¿Me puedo equivocar? Sí, puedo equivocarme pero si no pruebo no lo sé. Mejor irme a dormir sin la duda” , especificó a  La Nación .