Policías capturaron en el oeste de  México  a un hombre señalado de haber disparado contra el periodista Ciro Gómez Leyva, quien resultó ileso en el ataque, informó este jueves la alcaldía de Ciudad de México “Detuvieron en Michoacán al presunto responsable de disparar en contra de Ciro Gómez Leyva” , escribió en Twitter la alcaldesa capitalina,  Claudia Sheinbaum . Suman doce detenidos luego de que el miércoles se informó de la captura de otros once hombres señalados de estar relacionados con el  ataque contra el conocido periodista mexicano, quien dirige uno de los noticieros radiofónicos más escuchados. Sheinbaum explicó que el hombre detenido es “la persona que iba de copiloto en la moto el día del atentado”. La Policía de la capital informó además que en el vecino  Estado de México  fue localizada y decomisada una camioneta que fue utilizada en el ataque. Gómez Leyva denunció la noche del 15 de diciembre que dos personas en motocicleta le dispararon en calles de la capital con la intención de asesinarlo. Explicó que  el blindaje de su camioneta lo salvó  y compartió en Twitter imágenes de los impactos de bala en el parabrisas, en una de las ventanillas y en la carrocería de su vehículo. El conductor de  Grupo Fórmula , conocido también por sus críticas al gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador, es blanco frecuente de pullas del mandatario durante su habitual conferencia matinal. El periodista ha señalado que no había recibido amenazas previo al ataque. El ataque contra  Gómez Leyva  ocurrió durante uno de los años más letales para los reporteros en  México , con 13 de ellos asesinados en 2022, según datos del gobierno. El país es considerado uno de los más peligrosos del mundo para ejercer la profesión, según la organización Reporteros Sin Fronteras (RSF). Desde el año 2000, en México han sido asesinados más de 150 periodistas, de acuerdo con un recuento de RSF. Esos crímenes, en su mayoría, siguen impunes.