Estados Unidos  se comprometió este viernes en la conferencia mundial de los océanos en  Panamá  a destinar casi US$ 6.000 millones para proteger los mares y combatir amenazas como la contaminación y la pesca ilegal. “Durante la conferencia,  Estados Unidos  hizo 77 anuncios, de 8 agencias y oficinas, por un valor de casi 6.000 millones de dólares” , indicó la embajada estadounidense en  Panamá  en un comunicado. “Estamos emprendiendo muchas iniciativas diferentes para tener el mayor impacto posible” , señaló en  Panamá  a corresponsales de prensa extranjera John Kerry, enviado de la Casa Blanca para asuntos climáticos. La nota no precisa el periodo en que se harán estos desembolsos, pero destaca que el monto es  “más del doble”  de lo que prometió Estados Unidos en la conferencia  “Our Ocean”  (Nuestro Océano) del año pasado. Kerry, quien participó en esta reunión, había adelantado el jueves que  Washington  iba a destinar unos US$ 6.000 millones para proteger los océanos, aunque sin dar detalles.  “La razón del aumento es que aprobamos la ley de reducción de la inflación en  Estados Unidos , que invirtió mucho dinero en la lucha contra la crisis climática, y el resultado es que tenemos una mayor capacidad para emprender iniciativas que tendrán un impacto climático” , dijo Kerry. Del total, casi 5.000 millones se destinarán a enfrentar el cambio climático, según el comunicado. De esa partida, se destinarán  “US$ 2.600 millones de fondos de la Ley de Reducción de la Inflación para desarrollar una resiliencia climática duradera de los recursos marinos y las comunidades costeras” . También asignará más de US$ 665 millones a desarrollar la pesca sostenible, más de 200 a programas contra la contaminación, 73 a programas de economía azul, 72 para seguridad marítima y 11 en áreas protegidas, según el texto. Kerry también anunció el jueves la creación de un  “corredor”  marítimo de conservación en el  Pacífico Tropical , con participación de su país,  Panamá  y  Fiji .  Francia  se sumó a la iniciativa. El monto asignado por  Estados Unidos  se suma a 800 millones de euros (unos US$ 865 millones) anunciados el jueves por la Unión Europea. Este viernes culminó la conferencia  “Our Ocean” , a la que asistieron más de 600 expertos, funcionarios y filántropos de todo el mundo. En total, se lograron 341 compromisos de gobiernos, con fondos por casi USS$ 20.000 millones, para proteger el ecosistema marino.