Alex “El León” Paredes, un conocido joven ex participante de un reality en  Ecuador , fue asesinado por sicarios en la tarde de este lunes 17 de abril en el cantón Milagro, en la convulsionada provincia de Guayas. El deportista fue atacado por al menos cuatro sujetos en el gimnasio donde trabajaba como entrenador , de acuerdo con el diario ecuatoriano  El Comercio . Una cámara de video ubicada en el exterior del gimnasio grabó el momento en el que tres sicarios bajan de una camioneta roja e ingresan corriendo al lugar. El cuarto estaba caminando por la pista y también entró al gimnasio. Ya en el interior, otra cámara capta a  Alex “El León” Paredes siendo asesinado por uno de los sicarios con un arma larga, mientras que otro lo remata cuando la víctima ya está en el suelo. Los cuatro sicarios escaparon en la misma camioneta en la que llegaron. Conocidos de la víctima señalaron que  había recibido amenazas de muerte . Alex “El León” Paredes participó en el reality de televisión Calle 7  y fue el ganador de la segunda temporada, reseña El Comercio. La vida de este joven siempre estuvo ligada al deporte.  Se formó como futbolista en las divisiones menores del Barcelona, uno lo los equipos más populares de Ecuador . Sin embargo,  debutó en el fútbol profesional con la camiseta del Delfín, de Manta. Según el diario  El Universo , en noviembre del año pasado Paredes ya había sufrido un atentado mientras se dirigía a su vehículo, en el cantón Durán. Ese ataque se registró en la mañana del miércoles 9 de noviembre del 2022. Se presume que el ataque habría ocurrido por un intento de  robo del vehículo  del ex ‘chico reality’. El cantón Milagro, donde fue asesinado Paredes, está ubicada a unos 45 minutos de Guayaquil , la ciudad que figura en el puesto 24 entre las urbes más violentas del mundo.