En un  9 de marzo , pero de 1916, Pancho Villa ataca e incendia la ciudad de Columbus (Nuevo México), en represalia por el apoyo norteamericano al Gobierno de Carranza. 1500.-  Zarpa desde  Lisboa  la flota liderada por el navegante portugués  Pedro Álvarez Cabral  rumbo a la India, que finalmente alcanzará la costa noreste de  Brasil . 1812.-  El militar  José de San Martín llega al puerto de Buenos Aires  (Argentina) en la fragata inglesa “ George Canning ” para formar parte de las luchas independentistas americanas contra el Imperio español. 1831.-  El  rey Luis Felipe de Orleáns crea la Legión Extranjera , una unidad de élite del ejército francés integrada por voluntarios foráneos. 1842.-  El compositor italiano  Giuseppe Verdi  estrena su ópera  Nabucco  en el  Teatro de La Scala  de  Milán . 1868.-  La ópera  Hamlet , basada en la obra de  Shakespeare  con música del compositor francés  Ambroise Thomas , se estrena en  París  (Francia). 1916.-   Alemania le declara oficialmente la guerra a Portugal , tras la incautación por parte de los lusos de 72 buques germanos, en el marco de la  I Guerra Mundial . 1917.-  Las  manifestaciones de miles de obreros contra el zar Nicolás II  en  San Petersburgo  se convierten en el inicio de la revolución rusa. 1923.-  El dirigente revolucionario ruso,  Vladimir Lenin , sufre un tercer ataque cerebral y pierde el habla. 1945.-  Las tropas del  Imperio japonés  ocupan militarmente y toman el control de la  Indochina francesa . 1959.-  La compañía estadounidense  Mattel lanza al mercado la muñeca Barbie , una de las muñecas más famosas de la historia. 1985.-  El nuevo parlamento de  Uruguay , surgido tras 12 años de dictadura militar, aprueba una ley de indulto para los presos políticos encarcelados. 1990.-  El grupo guerrillero  M-19  y el  Gobierno colombiano  firman el acuerdo de paz que avala la desmovilización del grupo armado para constituirse en una agrupación política legal. 1998.-  El exgeneral paraguayo  Lino César Oviedo  es condenado por un tribunal militar a diez años de prisión por intento de  golpe de Estado  en 1996. 2001.-  Los  talibanes destruyen los dos colosos de Buda  esculpidos en roca entre los siglos III y IV en la provincia central de  Bamiyán  (Afganistán). 2009.-  El presidente de EEUU,  Barack Obama , anuncia el fin de las restricciones sobre la financiación con fondos públicos a la investigación con células madre embrionarias. 2011.-  El transbordador espacial  Discovery , la nave más veterana de la flota espacial estadounidense, aterriza por última vez en el  centro espacial Kennedy  en  Cabo Cañaveral  (Florida). 2022.-  El Ejército ruso bombardea un hospital infantil en la asediada ciudad de  Mariupol  (Ucrania), en la costa del mar de  Azov . 1451.-   Américo Vespucio , navegante italiano, que da nombre al nuevo continente descubierto por Cristóbal Colón. 1749.-   Honoré G. Riqueti , conde de Mirabeau, político francés. 1879.-   Otto Hahn , químico alemán, descubridor de la posibilidad de desintegración del átomo de uranio. 1900.-   Howard H. Aiken , ingeniero y militar estadounidense, pionero de la informática. 1930.-   Ornette Coleman , saxofonista de jazz estadounidense. 1933.-   Lloyd Price , músico estadounidense. 1934.-   Yuri Gagarin , cosmonauta ruso, primer hombre que viajó por el espacio. 1942.-   John Cale , músico estadounidense, miembro de Velvet Underground. 1943.-   Bobby Fisher , ajedrecista estadounidense. 1948.-   Emma Bonino , política italiana. 1955.-   Ornella Muti , actriz italiana. 1960.-   Zeljko Obradovic , entrenador y jugador de baloncesto serbio. 1964.-   Juliette Binoche , actriz francesa. 1975.-   Juan Sebastián Verón , futbolista argentino. 1980.-   Matthew Gray Gubler , actor, director y modelo estadounidense. 1986.-   Brittany Snow , actriz y modelo estadounidense. 1987.-   Bow Wow , actor y rapero estadounidense. 1992.-   María Eugenia Suárez , actriz, cantante y modelo argentina. 1995.-   Ángel Correa , futbolista argentino. 1661.-   Julio Mazarino , político, cardenal, diplomático y gobernante francés. 1806.-   Federico Gravina , marino español. 1851.-   Juan Christian Oersted , físico danés, descubridor del electromagnetismo. 1869.-   Héctor Berlioz , compositor francés. 1888.-   Guillermo I , emperador de Alemania. 1926.-   Mikao Usui , maestro japonés, creador del reiki. 1945.-   Margot Frank , estudiante judía alemana, hermana de Ana Frank y víctima del holocausto. 1952.-   Alexandra Kollontai , socialista, revolucionaria y feminista rusa. 1989.-   Robert Mapplethorpe , fotógrafo estadounidense. 1992.-   Menajem Beguin , político israelí. 1994.-   Charles Bukowski , escritor estadounidense. 1996.-   George Burns , actor estadounidense. 2007.-   Gerardo Mello Mourao , escritor brasileño. 2016.-   Naná Vasconcelos , músico brasileño. 2021.-   James Levine , director de orquesta estadounidense.