La posible condena a muerte le valió a  Amir Nasr-Azadani  hacerse conocido en el mundo. El futbolista de 26 años participó de las protestas en  Irán  por la muerte de  Mahsa Amini  y, al ser detenido, fue acusado de pertenecer a un grupo armado que mató a tres agentes de seguridad del régimen. Según las autoridades, existen pruebas en contra suya y, además, él confesó el crimen. Hasta  Shakira  salió en su defensa. Durante la  final de la Copa del Mundo Qatar 2022 , ella tuiteó: “ Recuerden que hay un hombre y compañero de fútbol llamado Amir Nasr, en el corredor de la muerte, solo por hablar a favor de los derechos de las mujeres ”. Hoy, la justicia iraní determinó que Nasr-Azadani  deberá cumplir con 26 años en la cárcel  por, tal como lo apunta la BBC, tres cargos relacionados a “ asistir a personas a cometer crímenes contra Dios ”. Él tuvo suerte. Human Rights Watch  escribió, hace dos semanas, que “ al menos 100 iraníes detenidos ” en las protestas podrían enfrentar la  pena capital . El último sábado, dos hombres fueron ahorcados, lo que suma cuatro ajusticiados en total desde que se iniciaron las protestas. ¿Quiénes fueron los ejecutados?  Mohammad Mehdi Karami  y  Seyed Mohammad  fueron “ condenados por matar a  Seyed Ruhollah Ajamian , miembro de la fuerza paramilitar  Basij  del país, en  Karaj  el 3 de noviembre ”, apunta CNN. El jugador profesional de fútbol tiene 26 años, es originario de  Isfahán , ciudad que, según “ La Nación ”, se caracteriza por su  arquitectura persa . Debutó en la  Iran Pro-League  en el 2014, cuando se integró al equipo  Teherán Rah-Ahan . Luego fue fichado por  Tractor , donde se quedó hasta el 2019. Entonces sufrió “ una rotura del ligamento cruzado ”. A pesar de cambiar de volver a equipo -se fue a  Gol-e Rayhan -, se volvió a lesionar. Según el medio argentino, su buen nivel hizo que lo invitaran a “ formar parte de la selección nacional juvenil de Irán ”.