Un juez federal en  Texas  ( EE.UU. ) rechazó este miércoles un recurso del Gobierno del presidente,  Joe Biden , y declaró nuevamente ilegal el programa  Acción Diferida para los llegados en la Infancia  (DACA). El juez  Andrew Hanen , del distrito sur de  Texas , desestimó hoy el intento de la Administración demócrata de registrar el plan en la ley federal con la esperanza de protegerlo ante las demandas en su contra y de favorecer así a los más de medio millón de beneficiarios del amparo migratorio. El fallo, que tiene altas probabilidades de ser apelado nuevamente por el Ejecutivo de Biden, no ordena que se tomen acciones contra las personas que se benefician del  DACA  actualmente, como deportarlas o invalidar sus permisos de trabajo. Hanen, quien en 2021 declaró ilegal el memorando inicial que creó el programa DACA, argumentó en el documento que aunque siente “ simpatía ” por los soñadores, como se les conoce a los beneficiarios de DACA, tiene “ problemas con la legalidad del programa ”. “ La solución ” para estar personas “ recae en la rama legislativa y no en la ejecutiva o la judicial ”, subrayó el magistrado en el escrito.  “ El memorando inicial fue promulgado de manera ilegal ” y según el juez el gobierno de Biden intentó simplemente “ formalizar ” un programa que el magistrado ya declaró como irregular. “ No hay ninguna diferencia material ” entre el documento que creó el programa DACA en 2012, bajo el gobierno del expresidente demócrata  Barack Obama  (2009- 2017), y el que fue presentado por la actual administración el año pasado, subrayó Hanen. Desde ya, la organización  Mexican American Legal Defense and Education Fund  (MALDEF), que intervino en el juicio para defender el DACA, ha señalado que apelará la decisión de hoy. “ Desde el principio, era claro que serían las altas cortes, incluyendo el Tribunal Supremo, quienes deberán decidir sobre la legalidad del programa ”, señaló  Thomas A. Sanez , presidente de  MALDEF  en una declaración escrita a EFE. Por su parte, el senador  Dick Durbin , quien intentó aprobar en el Congreso una legislación para ofrecer un camino a la residencia permanente a los beneficiarios de DACA, rechazó también la decisión de Hanen y pidió a sus compañeros tomar medidas para proteger a los migrantes. “ Es hora de que el Congreso dé un paso al frente y cumplamos con nuestra responsabilidad hacia los soñadores de una vez por todas ”, escribió el demócrata en un comunicado. Esta batalla judicial, que parte de una demanda presentada por 8 estados con gobiernos republicanos, se ha alargado durante años y es probable ahora que llegue a la  Corte Suprema .  DACA ha permitido a más de medio millón de migrantes que llegaron a EE.UU. cuando eran menores de edad permanecer en EE.UU. sin miedo a ser deportados y trabajar legalmente. Grupos activistas han pedido al Congreso tomar acciones para dar una solución permanente a los “ soñadores ”, asegurando que es cuestión de tiempo antes de que los tribunales decidan acabar definitivamente con el programa. DACA fue puesto en marcha por el Gobierno de Obama como una medida temporal, pero su sucesor en la  Casa Blanca , el republicano  Donald Trump  (2017-2021), decidió en el primer año de su mandato ponerle fin, lo que desencadenó un efecto dominó de demandas y contrademandas en cortes que llevaron a la situación actual. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.