Los médicos dicen no tener idea de cómo sobrevivió. Ralph Yarl , un adolescente estadounidense de 16 años, recibió  un disparo en la cabeza y otro en el brazo  el jueves por la noche cuando iba a buscar a sus hermanos menores y tocó el timbre en la casa equivocada en Kansas City, estado de Misuri. Andrew Lester , de 84 años, fue acusado de  agresión en primer grado y acción criminal armada  por dispararle a Yarl, y un fiscal del caso sostuvo que existió un “componente racial” en sus acciones, aunque los documentos de la acusación no describen el presunto prejuicio racial ni incluyen delitos de odio. "Recibió un par de balas en su cuerpo, en lugar de que los mellizos salieran y lo abrazaran", dijo la madre de Yarl, Cleo Nagbe, en una entrevista con CBS difundida este martes. Al relatar los hechos del jueves, Nagbe señaló que su hijo  había ido a recoger a sus hermanos a la casa de un amigo  alrededor de las 22:00 hora local cuando llamó por error a la puerta de Lester. La madre relató que su hijo estaba en su casa y rodeado por un equipo de profesionales médicos. En la entrevista a Nagbe estaba presente el abogado de la familia, Lee Merritt, a quien le preguntaron sobre la afirmación de Lester de que "temía por su vida". "Cuando escuchamos que temió por su vida y sabemos que se enfrentó a un niño de 16 años que tocaba el timbre de su puerta...  es injustificable  usar este nivel de fuerza", respondió Merritt. Cuando se le preguntó sobre los próximos pasos, Merritt dijo que la familia hablará con los fiscales este martes para preguntar por qué el intento de asesinato no se ha incluido entre los cargos. Nagbe contó que su hijo tuvo una conversación telefónica agradable el lunes con el presidente de Estados Unidos, Joe Biden. Miembros de la familia dijeron que  Yarl fue por error a la calle 115 en lugar de a la 115 Terrace , y que tocó el timbre dos veces. Después de recibir los disparos, pasó por tres casas antes de que alguien lo ayudara, añadieron. Según reportaron medios locales, Lester le dijo a la policía que creía que alguien estaba entrando a su casa y efectuó dos disparos desde atrás de su puerta. Un testigo indicó que escuchó a Yarl "gritar que le habían disparado". La policía inicialmente detuvo a Lester para interrogarlo y lo dejó ir, lo que provocó protestas en Kansas City el domingo. No se intercambiaron palabras antes de que el propietario abriera fuego con un revólver calibre 32 , dijeron los fiscales. Celebridades como Viola Davis, Justin Timberlake, Halle Berry y Kerry Washington, así como el mariscal de campo estrella de los Kansas City Chiefs, Patrick Mahomes, condenaron el ataque. Una cuenta de GoFundMe creada para pagar su recuperación médica había recaudado hasta este martes más de US$2,7 millones.