El alcalde de  Moscú ,  Serguéi Sobianin , indicó que un dron contra la capital  rusa  había sido derribado el domingo por las fuerzas de defensa aérea. “ Hoy, hacia las 11H00 (08H00 GMT), un dron intentó avanzar hacia  Moscú . Fue destruido mientras se acercaba por las fuerzas de defensa aérea ”, afirmó el alcalde en Telegram. El ministerio ruso de Defensa indicó que el dron ucraniano fue derribado en el distrito de  Podolsky , en las afueras de Moscú. “ No hubo víctimas ni daños ”, agregó. Se impusieron brevemente restricciones en el aeropuerto internacional de  Vnukovo  de la capital rusa, pero ya fueron suspendidas, informó la agencia de noticias estatal RIA Novosti. Esta semana, Moscú fue blanco de varios ataques con drones, uno de los cuales daño un edificio de oficinas en el distrito de negocios de la ciudad.