Al menos dos personas murieron y miles de personas se quedaron sin electricidad este martes en el este de  Estados Unidos , tras las violentas tormentas que azotaron la casi totalidad de la región. Más de 1.700 vuelos interiores fueron anulados y más de 8.000 sufrieron retrasos el lunes debido a las condiciones meteorológicas, indicó la página web  FlightAware . La lluvia, el viento y el granizo azotaron la casi totalidad de la costa este de  Estados Unidos , desde  Alabama  hasta  Nueva York , donde se emitieron alertas por riesgos de tornados. Un hombre de 28 años murió en  Alabama  tras ser alcanzado por un rayo en el estacionamiento de un  polígono industrial , informó una cadena local de  ABC . Y en  Carolina del Sur , un adolescente de 15 años murió tras la caída de un árbol frente a la casa de sus abuelos, informó una cadena local de  CBS . Cerca de 600.000 personas estaban sin electricidad el martes en la mañana en la costa este, según la página  web  poweroutage.us . El  Servicio Meteorológico Nacional  ( NWS , por sus siglas en inglés) había previsto un  “riesgo moderado”  de  tormentas  peligrosas, con ráfagas de viento de hasta más de 128 km/h. Algunas regiones aún sufren riesgo de inundaciones, aunque en la mayoría de las zonas, la situación se ha calmado. El NWS advirtió de un riesgo de crecidas repentinas en  Washington  y en las ciudades de  Arlington  y  Alexandria  en la  Virginia  vecina hasta las 02H45 del martes (06H45 GMT). Las  tormentas  coinciden con las altas temperaturas registradas en el sur de Estados Unidos, concretamente en  Texas, Luisiana y Florida , donde se prevé que las temperaturas lleguen este martes a los 42 ºC. Los científicos aseguran que el cambio climático amplifica la intensidad y la frecuencia de los  fenómenos meteorológicos extremos  en el mundo.