Siete personas fueron asesinadas y una gravemente herida en dos tiroteos en Half Moon Bay, al norte del estado de  California , informaron medios estadounidenses el lunes. De momento no hay confirmación oficial sobre la cantidad de  muertos , aunque el sheriff del condado de San Mateo dijo en Twitter que estaba lidiando con el incidente. Oficiales respondieron a “un incidente de tiroteo con múltiples víctimas en el área de (la autopista) 92 y los límites de la ciudad (de Half Moon Bay)”, indicó. “El sospechoso está bajo custodia. No hay amenaza en curso para la comunidad en este momento”, añadió poco después. Los dos incidentes se produjeron en granjas cercanas entre sí en una zona al sur de San Francisco. ABC7, citando fuentes policiales, reportó inicialmente una persona muerta y tres heridas en la Mountain Mushroom Farm. Tres personas murieron en la cercana granja Rice Tucking-Soil, indicó en su página web. Más tarde, la cadena actualizó su balance, así como NBC Bay Area, citando sus propias fuentes, que también informó de siete fallecidos en los dos tiroteos. Estos incidentes ocurren menos de 48 horas después de que un hombre armado matara a 11 personas en un estudio de danza cerca de Los Ángeles. El gobernador de  California , Gavin Newsom, que ha estado en Monterey Park, donde tuvo lugar aquella masacre, se pronunció por Twitter momentos después de conocerse la noticia de la nueva matanza. “En el hospital reunido con las víctimas de un tiroteo masivo cuando me sacan para informarme de otro tiroteo. Esta vez en Half Moon Bay. Tragedia tras tragedia”. ABC7 emitió imágenes de la detención de un hombre, y dijo que esto sucedió cuando su equipo se estaba instalando fuera de una estación de policía.