El paso de un nuevo ciclón extratropical por la región sur de  Brasil  ha dejado por el momento un muerto, una veintena de heridos y casi un millón de personas sin luz en el estado de  Rio Grande do Sul , informaron este jueves fuentes oficiales. Según la Defensa Civil, las lluvias intensas y los fuertes vientos de las últimas horas han provocado estragos en unas cuarenta ciudades de  Rio Grande do Sul , fronterizo con  Uruguay y Argentina , así como en el vecino estado de  Santa Catarina . La única víctima mortal reportada hasta ahora es una persona fallecida en el municipio costero de  Rio Grande  por la caída de un árbol en su residencia, de acuerdo con las autoridades brasileñas. El temporal también ha causado veinte heridos en otras dos localidades de  Rio Grande do Sul , aunque ninguno de ellos de gravedad. Además, unas  825.000 personas  están sin energía eléctrica en la región, según los datos de las concesionarias que atienden a ese estado brasileño, que cuenta con alrededor de 11,3 millones de habitantes. También se han registrado destrozos en carreteras e inundaciones, tanto en  Rio Grande do Sul  como en  Santa Catarina , por los efectos del ciclón, que en algunas ciudades ha dejado rachas de viento cercanas a los 150 kilómetros por hora. En  Florianópolis , capital de  Santa Catarina , un avión derrapó la víspera en el aeropuerto de la ciudad y solo pudo ser retirado de la pista en la mañana de este jueves, en un incidente sin heridos, pero que provocó la cancelación de decenas de vuelos. Las autoridades brasileñas han hecho un llamado a la población de las zonas afectadas para que se resguarden en lugares seguros. El estado de  Paraná , también en el sur del país, emitió “ alerta naranja ” por el ciclón, que igualmente está dejando fuertes vendavales en estados del sudeste, como  Sao Paulo , el más poblado y rico del país, y  Río de Janeiro. Según las previsiones del  Instituto Nacional de Meteorología  (Inmet), el ciclón se desplazará este jueves hacia la costa de  Rio Grande do Sul . El mes pasado, el paso de otro  ciclón extratropical  provocó la muerte de 16 personas y al menos 15.000 evacuados en  Rio Grande do Sul,  como consecuencia de corrimientos de tierra e inundaciones causadas por las intensas precipitaciones.