Una autoridad federal citó este jueves al titular del  Instituto Nacional de Migración  (INM) de  México ,  Francisco Garduño , a una audiencia para el 21 de abril en la que será imputado por el incendio que mató a 40  migrantes  en un centro del Gobierno en  Ciudad Juárez , en la frontera norte. “ Esta institución obtuvo de un Juez de Control federal, órdenes de aprehensión en contra de funcionarios del  INM , así como citaciones para  Francisco  ‘N’ y  Antonio  ‘N’ ( Antonio Andrés Vidal Islas , director general de Regulación y Archivo Migratorio) ”, expuso la  Fiscalía General de la República  (FGR) en un comunicado en Twitter. La encargada de fijar el citatorio fue la administradora del Centro de Justicia Penal Federal en  Ciudad Juárez ,  Silvia Alejandra Gutiérrez  y aunque la  FGR  pidió la audiencia por videoconferencia, la administradora ordenó que Garduño comparezca personalmente a la audiencia inicial. En la audiencia, fijada para las 9.15 horas (16.15 GMT) del 21 de abril, Garduño será imputado por ejercicio ilícito del servicio público, delito que no tiene prevista la prisión preventiva de oficio. “ Deberá de comparecer de manera presencial en la fecha y hora señalada ”, apuntó el citatorio emitido el miércoles y difundido este jueves. Gutiérrez también pidió a la FGR prepararse para el caso de que Garduño acepte una conclusión anticipada del proceso, es decir, que pida llevar un procedimiento abreviado o negocie un acuerdo reparatorio con las víctimas para evitar ir a juicio. La autoridad indicó que los consulados de  Colombia ,  El Salvador ,  Guatemala ,  Honduras  y  Venezuela  también serán notificados de la audiencia ya que de esos países eran originarios los 40 migrantes fallecidos y 25 lesionados en el fatal incendio del 27 de marzo. El miércoles, el secretario de Gobernación de  México ,  Adán Augusto López , rechazó pedir la destitución del director del INM después de que la FGR abriera un investigación en su contra por la muerte de los migrantes. “ Ya el presidente ( Andrés Manuel López Obrador ) dijo que tenemos conocimiento, que hay una carpeta de investigación que se está integrando. Esperemos el resultado de las indagatorias que, por ley, corresponde a la FGR ”, expuso este miércoles al ser cuestionado sobre la destitución de Garduño. El funcionario se alineó con López Obrador, quien horas antes, en su rueda de prensa diaria, dijo que “ va a esperar ” a que avance la investigación para decidir sobre el futuro de Garduño. La FGR acusó a Garduño y a otro alto funcionario del INM de “ incurrir en presuntas conductas delictivas, al incumplir con sus obligaciones de vigilar, proteger y dar seguridad a las personas e instalaciones a su cargo, propiciando los delitos cometidos en contra de los migrantes ”. También explicó que en, el actuar de los directivos del INM, ha identificado “ un patrón de conducta en el que se han omitido, por parte de los responsables, las medidas de seguridad que eran indispensables y obligatorias para estos casos ”. Tras el suceso en el que murieron 6 hondureños, 7 salvadoreños, 19 guatemaltecos, 7 venezolanos y un colombiano, el Gobierno de El Salvador lo calificó como un “ crimen de Estado ”. Según organizaciones civiles mexicanas, 2022 fue el año más trágico para los migrantes en México, pues unos 900 murieron en el intento de cruzar sin documentos desde el país hacia  Estados Unidos .