Al menos 19 personas murieron y 20 resultaron heridas en un accidente de tráfico en la provincia de Jiangxi, en el este de  China , indicó la televisión estatal CCTV. El balance anterior daba cuenta de 17 muertos y 22 heridos. El “ importante accidente de carretera ” ocurrió justo antes de la 01H00 local (17H00 GMT del sábado) en el condado de Nanchang, informó CCTV, “ La causa del accidente está bajo minuciosa investigación ”, agregó CCTV. El medio local Jimu, afiliado al grupo estatal Hubei Daily Media, indicó que un camión atropelló una procesión funeraria. Los dolientes estaban realizando una ofrenda junto a la carretera antes de acudir al crematorio el domingo por la mañana, explicó una mujer llamada Deng a este diario. Según la información de este medio, la mayoría de muertos y heridos eran asistentes a esta ceremonia. Uno de los supervivientes, llamado Gong, explicó que su mujer murió en el accidente. El camión los golpeó de repente por detrás de la comitiva y siguió avanzando hasta alcanzar el coche fúnebre, añadió. Una hora después de conocerse el suceso, la policía de tráfico de Nanchang emitió avisos a los conductores por la existencia de “niebla” en la zona. “ La visibilidad de conducción es precaria. Hay baja visibilidad, lo que fácilmente puede causar accidentes de tráfico ”, explicó. “ Por favor, presten atención a las luces antiniebla. Desaceleren, conduzcan despacio, mantengan una distancia de seguridad con el coche de delante, eviten a los peatones y no cambien de carril ni avancen ”, agregó. Los accidentes de carretera son habituales en China debido a la falta de controles estrictos de seguridad. El mes pasado, cientos de vehículos se vieron implicados en un accidente causado por la niebla en una autovía en el centro de China que solo dejó un fallecido. Y en septiembre, 27 personas murieron en el siniestro de un autobús que las transportaba a un complejo para cuarentenas anticovid en la provincia de Guizhou, en el suroeste del país.