El partido oficialista de  El Salvador  celebraba este domingo elecciones internas en las que solo está la precandidatura del presidente del país,  Nayib Bukele , un trámite legal para buscar su  reelección en 2024  en medio de un debate sobre si la Constitución prohíbe o no un segundo mandato consecutivo. La fuerza conservadora  Nuevas Ideas  (NI) abrió a las 07H00 locales (13H00 GMT) su proceso de votación que se realizará por completo en forma virtual hasta las 17H00 locales (23H00 GMT). “ Es hora de votar ”, escribió el partido en su cuenta de Twitter. “ Vamos a realizar el proceso más democrático y transparente ”, sostuvo en su página en Facebook. La ley obliga a los partidos que pretenden participar en las  elecciones de 2024  deben efectuar elecciones internas para definir a sus candidatos. A falta de contrincantes, Bukele será el candidato de  NI , y lo acompañará en su fórmula presidencial el actual vicepresidente de la República,  Félix Ulloa . Bukele, de 41 años, anunció en septiembre de 2022 su decisión de buscar la reelección después de que la  Corte Suprema de Justicia  emitiera una resolución que habilita la reelección presidencial, una sentencia que desató la polémica sobre si la medida es legal. La  Constitución salvadoreña  recoge que no pueden presentarse a las presidenciales “ el que haya desempeñado la  Presidencia de la República  por más de seis meses, consecutivos o no, durante el período inmediato anterior, o dentro de los últimos seis meses anteriores al inicio del período presidencial ”. Las encuestas dan como vencedor a Bukele, a quien su guerra contra las maras le ha valido una tasa de aprobación de más del 90% de la población a pesar de que esta medida ha sido criticada por organizaciones de derechos humanos. El NI elegirá también este domingo a los postulantes que competirán en los comicios legislativos y municipales, además de los candidatos a diputados para el  Parlamento Centroamericano  (Parlacen). Otros partidos políticos minoritarios que planean presentarse en las elecciones generales del próximo año han anunciado que realizarán la próxima semana sus elecciones internas. Las elecciones del presidente y los diputados del Congreso se realizarán el 4 de febrero próximo, mientras que las de concejos municipales y del Parlacen se celebrarán el 3 de marzo de 2024. Recientemente, por impulso del gobierno de Bukele, el Congreso efectuó reformas a leyes para disminuir de 84 a 60 los escaños en el Congreso y redujo de 262 a 44 los municipios en los 14 departamentos del país. Ambas medidas entrarán en vigor en mayo del próximo año.