Dirigentes de la oposición en  Argentina  acusaron este martes a los seguidores de la vicepresidenta  Cristina Kirchner  por los violentos incidentes en la capital de la provincia norteña de  Jujuy , que podrían preceder una posible reacción negativa a los resultados de las elecciones presidenciales de este año. “ Lo que está pasando en  Jujuy  es la muestra de lo que es capaz el  kirchnerismo  resistiéndose al cambio ”, tuiteó el precandidato presidencial y alcalde de  Buenos Aires ,  Horacio Rodríguez Larreta , y señaló: “ Este tipo de violencia antidemocrática es la que vamos a encontrar a partir del 10 de diciembre cuando empecemos a transformar la vida de los argentinos para siempre ”. Rodríguez Larreta es uno de los precandidatos presidenciales de la coalición opositora  Juntos por el Cambio , quien coincidió con su competidora interna,  Patricia Bullrich , en apoyar al gobernador de Jujuy,  Gerardo Morales , que más temprano responsabilizó de “ la extrema violencia ” en esa provincia al presidente argentino,  Alberto Fernández , y a la también exmandataria  Cristina Kirchner  (2007-2015). “ Ninguna provocación del kirchnerismo podrá desviarnos del camino correcto. No se puede ceder ante la violencia: impondremos la firmeza de la ley y el orden ”, tuiteó Bullrich, y luego agregó que “ quieren tomar Jujuy ”, pero afirmó: “ A nosotros no nos corren ”. Violentos incidentes ocurrieron este martes en la capital de Jujuy, cuando manifestantes apedrearon a la Policía y a la Legislatura provincial y removieron las vallas detrás de las cuales estaban las fuerzas de seguridad que contestaron con gases lacrimógenos y balas de goma. Además de los destrozos, que incluyeron vandalizar vehículos, los manifestantes prendieron fuego algunas de las instalaciones de la Legislatura local. En la Legislatura local se logró tratar el dictamen de la  Comisión Redactora de la Convención Constituyente de Jujuy , que aprobó el jueves pasado una reforma de la Constitución provincial que asegura el derecho a reunión y manifestación “ cuando fueren pacíficos y sin armas ”, entre otras cuestiones. Bullrich y Rodríguez Larreta pertenecen a  Propuesta Republicana  (PRO), el partido del expresidente  Mauricio Macri  (2015-2019) y que integra Juntos por el Cambio con la  Unión Cívica Radical  (UCR), movimiento que se pronunció por “ nunca más a la violencia política ” y cuyo presidente es Morales. Estos incidentes son la continuación de los cortes de rutas en varios puntos de Jujuy que fueron reprimidos por fuerzas de seguridad durante el fin de semana, en repudio de la reforma constitucional y para pedir la renuncia de Morales, quien podría integrar una fórmula presidencial de Juntos por el Cambio. “ Usted es el único responsable de haber llevado a nuestra querida provincia de Jujuy a esta situación límite tratando de imponer una reforma constitucional que no respeta la  Constitución Nacional ”, respondió el presidente Fernández en sus redes sociales. La vicepresidenta Kirchner también respondió a Morales: “ Hágase cargo ” y “ pare con la locura represiva que su propio accionar ha desatado ” y le pidió que “ no mienta más ”. El secretario de Derechos Humanos del Gobierno nacional,  Horacio Pietragalla , había presentado este lunes un  hábeas corpus  “ colectivo y preventivo ” en favor de los manifestantes.