El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , prometió el miércoles  “apoyar los derechos de las mujeres y las niñas en todos los aspectos de nuestra política interior y exterior” , sin mencionar específicamente el derecho al  aborto . Biden dijo en una nota que el Día Internacional de Mujer, que se celebra en esta jornada, “honra una verdad que experimentamos todos los días: las mujeres y las niñas son esenciales para el éxito y el progreso en todos los aspectos de nuestras sociedades”. “En demasiadas partes del mundo, los derechos de las mujeres y las niñas están bajo ataque” , lamentó y mencionó al respecto a países como Afganistán e Irán y  “el uso de la violación como arma de guerra”  por parte del Ejército ruso en su invasión de Ucrania. El miércoles el Departamento del Tesoro anunció nuevas sanciones contra entidades e individuos en Irán, en particular dos funcionarios del sistema penitenciario iraní, acusados de violaciones de derechos humanos contra mujeres y niñas en este país que vive un inédito movimiento de protestas antigubernamentales. Además, Biden también se comprometió a trabajar “en todo el mundo” para “defender el acceso a la salud, incluso en lo que respecta a la reproducción” y para “preservar la participación política” de las mujeres. Con respecto a Estados Unidos, el presidente no citó explícitamente el derecho al aborto, amenazado desde que la Corte Suprema -con mayoría conservadora- socavó su anclaje constitucional, lo que llevó a muchos estados del país a restringir o simplemente suprimir el acceso al aborto. Biden, por su parte, mencionó las “inversiones” realizadas en Estados Unidos a favor de las familias y las mujeres trabajadoras y una ley destinada a combatir la violencia doméstica. El líder demócrata de 80 años, a falta de una mayoría en el Congreso, no tiene medios para contrarrestar las iniciativas de los conservadores contra el derecho al aborto.