El Ministerio  ruso  de Defensa dijo el miércoles que sus fuerzas habían destruido cuatro embarcaciones militares ucranianas con unos 50 soldados a bordo en el  mar Negro . Una aeronave “ destruyó cuatro lanchas militares de alta velocidad con unidades de desembarco de las fuerzas de operaciones especiales ucranianas con un número total de hasta 50 personas ” en el mar Negro alrededor de la medianoche de  Moscú , dijo el ministerio en un comunicado en Telegram. Las hostilidades en este mar aumentaron en las últimas semanas desde que  Rusia  se desvinculó de un acuerdo auspiciado por la  ONU  y  Turquía  para facilitar la exportación de cereales ucranianos a través de sus aguas. También han incrementado las acciones contra Moscú y otras regiones rusas de parte de  Ucrania , que apuesta recientemente por llevar el conflicto al territorio enemigo. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.