En otro  8 de marzo , pero de 1908, un incendio en una fábrica textil de Nueva York provoca la muerte de 129 mujeres trabajadoras en huelga cuando estaban encerradas por los propietarios de la compañía. Fue declarado Día Internacional de la Mujer Trabajadora. 1545.-  El conquistador  Álvar Núñez Cabeza de Vaca , el primer europeo que contempló las cataratas del Iguazú, es enviado como reo a  España , víctima de una insurrección en  Paraguay . 1669.-  El  volcán Etna inicia una erupción que causará la muerte de 20.000 personas en Sicilia  (Italia), la tragedia más destructiva de este tipo de las que se conocen. 1910.-   Filippo Marinetti , junto a varios artistas, presenta el “ Manifiesto técnico de la pintura futurista ” en el teatro  Chiarella de Turin  (Italia). 1933.-  El canciller austriaco  Engelbert Dollfus  disuelve el Parlamento democrático y pasa a gobernar por decreto. 1965.-  Los primeros marines estadounidenses llegan a  Vietnam del Sur  para intensificar con sus acciones militares la guerra contra  Vietnam del Norte . 1971.-   Muhammad Ali  (Cassius Clay) pierde por puntos ante el campeón del mundo de boxeo de los pesos pesados  Joe Frazier , en la denominada “ pelea del siglo ”, celebrada en Nueva York. 1975.-  La  ONU  comienza a celebrar el  8 de marzo  como  Día Internacional de la Mujer . 1983.-   IBM lanza al mercado el IBM Personal Computer XT , sucesor del  IBM PC  original. 1990.-  La organización guerrillera  Movimiento 19 de abril  (M-19) entrega las armas en su campamento de  Santo Domingo  (Cauca) y se convierte en el primer grupo armado en desmovilizarse en  Colombia . 2001.-  La  Corte de Apelaciones de Chile  rebajó la calificación del delito imputado al exdictador  Auguto Pinochet  y será procesado como encubridor y no como autor de violaciones de los derechos humanos. 2003.-   Malta  ratifica mediante referéndum su adhesión a la  Unión Europea . 2004.-  Los  gobernantes iraquíes designados por EE. UU. ratifican la Constitución provisional  que debe regir en su país hasta que haya una autoridad elegida. .- El  Gobierno de Chipre comienza a derribar el muro de Nicosia , levantado en 1963 tras la división de la isla en una entidad grecochipriota y otra turcochipriota. 2007.-  El exdictador  Reynaldo Bignone , último presidente del régimen militar argentino (1976-1983), es detenido por  delitos de lesa humanidad . 2013.-   Nicolás Maduro  presta juramento como presidente encargado de  Venezuela  tras el fallecimiento del mandatario  Hugo Chávez . 2014.-  Un avión de  Malaysia Airlines , con 239 personas a bordo, desaparece en el  Océano Índico  tras despegar en  Kuala Lumpur  (Malasia) con destino a  Beijing  (China). 2021.-  Anuladas todas las sentencias de cárcel dictadas en primera instancia contra el expresidente brasileño  Lula da Silva . 2022.-   EE. UU.  prohíbe importar  petróleo  y  gas  de  Rusia . 1748.-   Guillermo V de Orange-Nassau , aristócrata neerlandés. 1909.-   Beatrice Shilling , ingeniera aeronáutica y piloto de motos británica. 1917.-   Ernst von Glasersfeld , filósofo alemán. 1922.-   Ralph Baer , ingeniero germano-estadounidense, padre de los videojuegos. 1943.-   Lynn Redgrave , actriz estadounidense. 1946.-   José Manuel Lara Bosch , propietario del grupo editorial Planeta. 1941.-   Palito Ortega , cantante argentino. 1958.-   Gary Newman , músico británico. 1956.-   Laurie Cunningham , futbolista británico. 1974.-   Carlos Baute , cantante venezolano. 1979.-   Tom Chaplin , cantante británico, de la banda Keane. 1985.-   Ewa Sonnet , cantante y modelo polaca. 1992.-   Charlie Ray , actriz estadounidense. 1995.-   Keita Baldé , futbolista senegalés. 1996.-   Quinn Wilde , actriz pornográfica y modelo estadounidense. 2000.-   Jonas David , futbolista alemán. 1126.-   Urraca , Reina de León, sucesora de Alfonso VI. 1702.-   Guillermo III de Orange , rey británico. 1844.-   Carlos XIV , rey de Suecia. 1869.-   Hector Berlioz , compositor francés. 1888.-   Guillermo I , emperador alemán 1917.-   Ferdinand von Zeppelin , piloto alemán, inventor del dirigible que lleva su nombre. 1961.-   Thomas Beecham , director de orquesta, músico y empresario británico. 1971.-   Harold Lloyd , actor cómico estadounidense. 1975.-   George Stevens , cineasta estadounidense. 1983.-   Chabuca Granda , cantante peruana, autora de “La flor de la canela”. 1999.-   Joe DiMaggio , jugador de beisbol estadounidense. .-  Adolfo Bioy Casares , escritor argentino. 2016.-   George Martin , productor musical británico de The Beatles. 2020.-   Max von Sydow , actor sueco.