El  23 de agosto  de 1991, el presidente de la Federación Rusa, Borís Yeltsin, firma el decreto de disolución del Partido Comunista Soviético (PCUS) y la incautación de sus bienes. 1305.-   Sir William Wallace , libertador escocés, es ejecutado por alta traición en  Smithfield  tras rebelarse contra los ingleses. 1866.-   Austria  firma el  Convenio de Praga  que pone fin a la guerra con  Prusia . 1913.-  Se coloca en  Copenhague  la escultura de “ La sirenita ”, personaje en bronce de un cuento de  H.C. Andersen , y símbolo de  Dinamarca . 1914.-   Japón  declara la guerra a  Alemania  y se pasa al bando aliado en la  Primera Guerra Mundial . 1921.-  El  príncipe Faisal , coronado rey de  Irak . 1930.-   David Salamanca  es elegido presidente de  Bolivia . 1942.-  Se inicia la  Batalla de Stalingrado , una de las más sangrientas de la  Segunda Guerra Mundial . 1955.-   Plusmarca  de un avión de reacción británico “ Canberra PR-MK7 ″ en viaje de ida y vuelta  Londres - Nueva York . 1958.-   China Popular  bombardea con artillería costera la  isla de Quemoy  ( Formosa ) e inicia el bloqueo naval. 1966.-  El satélite espacial estadounidense  Lunar Orbiter  toma la primera fotografía de la  Tierra  vista desde la  Luna . 1973.-  En  Chile ,  Augusto Pinochet  es nombrado “ comandante en jefe del ejército ” por el presidente  Salvador Allende . El 11 de septiembre (dos semanas más tarde) lideró el golpe de estado que derrocó a Allende. 1980.-  Termina la  Cruzada Nacional de Alfabetización  en  Nicaragua , impulsada por el gobierno revolucionario del  Frente Sandinista de Liberación Nacional  (FSLN), que redujo el analfabetismo en el país. 1982.-   Bachir Gemayel  es elegido presidente del  Líbano  en medio de una  guerra civil . Falleció el 23 de septiembre, en un atentado, antes de la toma de posesión 1984.-  Científicos de  EE.UU.  hallan en  Kenia  restos de homínidos datados en 18 millones de años de antigüedad. 1991.-  El presidente ruso  Boris Yeltsin  firma el decreto de disolución del  Partido Comunista Soviético  (PCUS). 1999.-  El canciller alemán  Gerhard Schröder  traslada a  Berlín  la sede del Gobierno diez años después de la reunificación. 2000.-  143 personas mueren al estrellarse en aguas del  Golfo Pérsico  un  Airbus A-320  de la compañía  Gulf Air . 2005.-  40 personas mueren y 58 sobreviven al estrellarse en la selva peruana, cerca de  Pucallpa , un avión  Boeing 737-200  de la compañía aérea  Tans . 2006.-  La austriaca  Natascha Kampusch , de 18 años, huye tras 8 años de secuestro por parte de  Wolfgang Priklopil , en  Gänserndorf . 2009.-  Muere el líder talibán paquistaní,  Baitula Mehsud , tras semanas en coma debido a un ataque estadounidense. 2011.-  Un juez retira los 7 cargos contra el exdirector del FMI,  Dominique Strauss-Kahn , por delitos sexuales. 2012.-  Comienza en  Buenos Aires  el juicio contra el último dictador argentino,  Reynaldo Bignone , por crímenes contra la humanidad. 2015.-   Yihadistas  del  Estado Islámico  (EI) dinamitan el histórico  templo de Baal  en  Palmira  ( Siria ). .- Unos 4.400  inmigrantes  son rescatados en el  Canal de Sicilia , frente a las costas italianas. 2019.-  El presidente de EE.UU.,  Donald Trump , desata una crisis bursátil al instar a las empresas estadounidenses a abandonar sus operaciones en  China . 2021.-  La brasileña  Petrobras  pone en funcionamiento el  navío-plataforma Carioca , su mayor plataforma marina de explotación de hidrocarburos hasta el momento. 1754.-   Luis XVI , rey de Francia. 1769.-   George Cuvier , naturalista francés. 1912.-   Gene Kelly , bailarín, coreógrafo, actor y cineasta estadounidense. 1922.-   Roland Dumas , político francés. 1930.-   Michel Rocard , dirigente socialista francés. 1931.-   Hamilton Smith , biólogo estadounidense, Nobel de Medicina-1978. 1951.-   Noor Al Hussein , esposa del Rey Hussein de Jordania. 1970.-   River Phoenix , actor estadounidense. 1978.-   Kobe Bryant , jugador de baloncesto estadounidense. 1982.-   Natalie Coughlin , nadadora estadounidense. 1987.-   Alan Ruschel , futbolista brasileño, uno de los tres sobrevivientes al Vuelo 2933 de LaMia. 1988.-   Olga Govortsova , tenista bielorrusa. 1996.-   David Gore , actor estadounidense. 1998.-   Fernando Juárez , futbolista argentino. 1591.-   Fray Luis de León , teólogo y poeta español. 1926.-   Rodolfo Valentino , actor estadounidense, de origen italiano. 1949.-   Domingo Díaz Arosemena , político panameño. 1991.-   Germán Pardo , poeta colombiano. 1994.-   Zoltan Fabri , cineasta húngaro. 2018.-   Delio “Maravilla” Gamboa , exfutbolista colombiano. .-  Pompeyo del Valle , poeta hondureño. 2019.-   David Koch , empresario industrial estadounidense. 2020.-   Gerald Hines , empresario y filántropo estadounidense. 2021.-   Rosita Quintana , actriz de la época de oro del cine mexicano. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.