El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden  y su homólogo de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, mantendrán un encuentro en Lituania en el que el mandatario norteamericano intentará convencer al presidente turco de que levante su veto para que Suecia pueda entrar en la  OTAN . Así lo informó este domingo la Casa Blanca tras una  conversación telefónica que mantuvieron ambos líderes , mientras Biden viajaba en el avión presidencial rumbo a Europa. “ Fue una conversación de 45 minutos y hablaron sobre una serie de temas relacionados con la próxima cumbre , incluida la guerra en Ucrania (...) También hablaron sobre la membresía de Suecia y acordaron que tienen la oportunidad de sentarse juntos en Vilna ” apuntó en declaraciones a la prensa el asesor de seguridad Nacional de la Casa Blanca, Jake Sullivan. A través de un comunicado, la propia Casa Blanca explicó que  en la llamada ambos líderes expresaron su compromiso compartido de continuar apoyando a Ucrania  y revisaron sus esfuerzos para fortalecer sus lazos bilaterales. “ El presidente Biden también transmitió su deseo de dar la bienvenida a Suecia a la OTAN lo antes posible ”, apuntó el comunicado. Esta misma semana,  Biden recibió en la Casa Blanca al primer ministro de Suecia, Ulf Kristersson , para escenificar el total apoyo de Washington al ingreso del país nórdico a la OTAN, pocos días antes de la cumbre de la Alianza. Los líderes de la OTAN se reunirán los próximos 11 y 12 de julio en Vilna (Lituania) pero  Turquía y Hungría todavía mantienen el veto al acceso de Suecia , que pidió hace un año entrar junto a Finlandia en el club transatlántico. “ Creemos que Suecia debe ser admitida en la OTAN lo antes posible . Creemos que debe haber un camino para hacerlo y ahora veremos cómo se desarrollará, a medida que nos dirigimos a Vilna ”, insistió hoy Sullivan. La invasión rusa de Ucrania iniciada en febrero de 2022 hizo que Finlandia y Suecia cambiarán la posición de neutralidad  que habían mantenido durante tres décadas y solicitaran ingresar en la OTAN. Mientras que Finlandia se convirtió en el miembro número 31 en abril pasado , la solicitud de adhesión de Suecia ha sido bloqueada por Turquía y Hungría. Turquía acusa a Suecia de tener una postura demasiado laxa con el Partido de los Trabajadores del Kurdistán (PKK) , una guerrilla que inició en 1984 una lucha armada contra el Estado turco para exigir más autonomía para los kurdos y que está considerada como un grupo terrorista por Turquía, Suecia, la Unión Europea y Estados Unidos. Se prevé que la solicitud de ingreso de Suecia en la OTAN, así como la guerra en Ucrania,  sean dos de los temas centrales de la cumbre de la Alianza  de la próxima semana en Vilna.