El ministro de Asuntos Exteriores de  España , José Manuel Albares, consideró este domingo que la ratificación del acuerdo entre la Unión Europea y el Mercosur está “más cerca” con Luiz Inácio Lula da Silva en la Presidencia de  Brasil . “En su discurso de investidura, el presidente Lula se ha referido específicamente al acuerdo UE-Mercosur, y él ya ha tomado el compromiso de que va a ser, al igual que España, uno de los motores. Sí lo vemos más cerca”, dijo  Albares  en declaraciones a EFE. Albares  señaló que “siempre se pueden mejorar puntos” de este acuerdo, “que lleva negociándose varias décadas” y que todavía no ha sido ratificado por los países de los bloques europeo y suramericano  a pesar de que las negociaciones concluyeron en 2019. “Este es el momento de que (el acuerdo) entre en vigor y, por supuesto, después se puede mejorar todo lo que se quiera”, recalcó el ministro español. Durante la campaña electoral, Lula ha defendido una revisión del acuerdo alcanzado durante la gestión de su predecesor, Jair Bolsonaro, con el objetivo de proteger más a la industria de Brasil y Argentina, socios del Mercosur junto con Paraguay y Uruguay. En relación al nuevo Gobierno de Brasil,  Albares  subrayó que “Lula tiene una agenda muy compatible con la agenda del Gobierno de España. Una agenda basada en la igualdad social, la justicia social, la defensa del medioambiente y la diversidad y la creencia en el multilateralismo”.  “El Gobierno de Lula es un Gobierno que encaramos con optimismo y con esperanza. Esperamos un refuerzo de la relación bilateral. Una vuelta de Brasil con fuerza a la escena internacional, donde el papel de liderazgo que precisamente tuvo en los anteriores mandatos de Lula se echa de menos en estos momentos”, agregó. Para el ministro español, ambos países pueden seguir intensificando su relación económica, así como en la lucha contra el cambio climático, la defensa de la Amazonía y su biodiversidad, además de impulsar el multilateralismo, como herramienta “para que la paz regrese lo antes posible a Europa”. Este lunes  Albares  tiene previsto mantener una reunión con su homólogo brasileño, Mauro Vieira, mientras que el rey Felipe VI tendrá un encuentro similar con Lula, antes de regresar a España. El Rey encabezó la delegación española que ha asistido este domingo a la investidura de Lula, que también ha estado integrada por la vicepresidenta del Gobierno, Yolanda Díaz.