La presidencia rusa del Consejo de Seguridad de la  ONU  durante el mes de abril es “una bofetada” para la  comunidad internacional,  consideró  Ucrania  este sábado, uniéndose a otras voces indignadas entre los países occidentales. “La presidencia rusa del  Consejo de Seguridad de Naciones Unidas  es una bofetada en el rostro de la  comunidad internacional ” , lamentó en Twitter el ministro ucraniano de Exteriores,  Dmytro Kuleba . “Insto a los miembros actuales del  Consejo de Seguridad de Naciones Unidas  a frustrar cualquier tentativa de  Rusia  de abusar de su presidencia” , tuiteó Kuleba, el primer día en que Moscú asume la dirección mensual del órgano ejecutivo de la  ONU . El  Consejo de Seguridad de Naciones Unidas  cuenta con 15 miembros (de los cuales cinco, incluyendo a  Rusia , son permanentes) que se rotan la presidencia cada mes. Kuleba  calificó el jueves la presidencia rusa del  Consejo  de  “broma de mal gusto” , considerando que  Rusia  es un país “ forajido ”, que “ha usurpado su puesto” en el Consejo. “Su presidente es un criminal de guerra buscado por la  Corte  Penal Internacional  por secuestrar a niños” , recordó aludiendo a la investigación lanzada por ese organismo. Las críticas de  Kiev  no impresionaron a Moscú, que anunció que su delegación ante la  ONU  será dirigida por el jefe de la diplomacia rusa,  Serguéi Lavrov , tomando el relevo a  Mozambique . Lavrov también tiene previsto presidir una reunión del  Consejo de Seguridad  sobre  “multilateralismo efectivo” , a finales de este mes, declaró el jueves a la prensa su portavoz,  Maria Zakharova . La portavoz también indicó que  Lavrov  dirigirá asimismo un debate sobre  Oriente Medio  el próximo 25 de abril. Los apoyos diplomáticos de  Kiev , con  Estados Unidos  en cabeza, criticaron el papel de Rusia, así como el hecho de que sea miembro permanente del Consejo. “Un país que viola la Carta de la  ONU  de manera flagrante y que invade a su vecino no tiene sitio en el Consejo de Seguridad de la  ONU ” , declaró la portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre . “Desgraciadamente, Rusia es miembro permanente del Consejo de Seguridad y no existe ninguna vía jurídica internacional viable para cambiar esa realidad” , añadió, calificando la presidencia de  “cargo en gran medida ceremonial” . Rusia  tendrá efectivamente poca influencia en las decisiones, pero estará a cargo de la agenda. Los países bálticos, otros importantes aliados de  Kiev  y fuertemente opuestos a  Moscú , calificaron el sábado de “inocentada” la toma del cargo el 1 de abril, que para muchos países es el  Día de los Inocentes  y por tanto, jornada proclive a las bromas. El 1 de abril  “es un día perfecto”  para  Rusia , afirmó el ministro lituano de Relaciones Exteriores,  Gabrielius Landsbergis . “Rusia, que está librando una brutal guerra contra Ucrania, solo puede dirigir el #ConsejoDeInseguridad’”  de  Naciones Unidas , ironizó en Twitter. La embajadora de  Estados Unidos  ante la  ONU ,  Linda Thomas-Greenfield , dijo el jueves en una entrevista con AFP que esperaba que Rusia se comportará “ profesionalmente ” en la presidencia, pero expresó dudas. “También esperamos que busquen oportunidades para avanzar en su campaña de desinformación contra  Ucrania, Estados Unidos  y todos nuestros aliados” , dijo.