Las autoridades ya han identificado a la mujer de 28 años que ha sido señalada como la presunta autora de un tiroteo con tres niños y tres adultos muertos en un colegio en  Nashville  ( Tennessee , EE.UU.), donde ella fue abatida por los agentes. En una rueda de prensa, el jefe de la policía de Nashville,  John Drake,  precisó, de acuerdo a informaciones preliminares, que la agresora, de raza blanca y residente en Nashville, podría haber sido en el pasado estudiante del colegio  Covenant School , donde tuvo lugar el ataque. La mujer entró en el colegio por una puerta lateral, con dos rifles de asalto y una pistola. Los agentes acudieron al lugar a las 10.30 hora local (15.30 GMT). El portavoz de la Policía de Nashville,  Don Aaron , había señalado en una rueda de prensa anterior que la respuesta policial fue “rápida” y que, tras acceder a la primera planta del colegio, los agentes oyeron disparos provenientes de la segunda y decidieron subir. Allí se encontraron con la atacante que  estaba disparando y dos efectivos abrieron fuego contra ella. Aaron explicó que en un día normal suele haber unos 209 alumnos en ese centro educativo, que cuenta con más de 40 trabajadores. La escuela donde tuvo lugar el ataque es un centro privado que atiende a alumnos desde el preescolar hasta el sexto grado, es decir, unos 11 años, según su página web. En lo que va de año, se han reportado al menos 30 incidentes con armas de fuego en escuelas en Estados Unidos, que han dejado ocho muertos y 23 heridos, de acuerdo con datos de la organización  Everytown for Gun Safety.