Argentina  superó esta semana los 10 millones de casos por la  covid-19  desde que se decretó la pandemia en el país suramericano en marzo de 2020, según los datos ofrecidos este lunes por el monitor del Ministerio de Salud de la Nación. Con 40.982 contagios por el coronavirus SARS-CoV-2 registrados en el monitor web de la cartera sanitaria, lo que, según datos facilitados por las autoridades, suponen un 44 % menos que la semana anterior, Argentina alcanzó 10.004.679 casos y 130.249 decesos confirmados. Las provincias que incrementaron sus casos en la última semana fueron San Juan, Misiones y La Pampa, especialmente la primera, donde creció un 183 %. De los 78 fallecimientos notificados por covid-19, 36 fueron en la última semana, según el Ministerio, que agregó que un 73 % de ellos tenía comorbilidades. La cartera confirmó que las variantes circulantes en el país “ son sublinajes de Ómicron, que son altamente transmisibles, se replican en el tracto respiratorio superior y tienen mutaciones que los hacen escapar a la respuesta inmune ”. Del total de afectados en los últimos siete días, 11.452 dieron positivo en la populosa provincia de Buenos Aires, en la que residen unos 16 millones de personas y que también registró el mayor número de muertes, con 29. Le siguieron en cantidad de pacientes las provincias de  Córdoba , que registró 8.370 (en una población de 3,3 millones de habitantes);  Santa Fe , con 3.237 (de 3,3 millones); y la  Ciudad Autónoma de Buenos Aires  (CABA), con 2.775 (de 3,1 millones). En cuanto a los fallecimientos,  Mendoza , con 2,1 millones de habitantes, se quedó con el segundo peor registro, con 9 muertos esta semana. Argentina decretó la emergencia sanitaria por covid-19 en marzo de 2020, después de que se detectaran los primeros casos de la enfermedad en el país suramericano.