El jefe de la Cámara de Representantes estadounidense,  Kevin McCarthy , recibió este miércoles a la presidenta de  Taiwán ,  Tsai Ing-wen  en California, para una reunión que según la líder política demuestra que Taipéi no está “ aislado ”, un encuentro al que  China  prometió responder con “ medidas firmes ”. A la salida del encuentro en la Biblioteca Presidencial Ronald Reagan, en  Simi Valley , Tsai agradeció a McCarthy y a los líderes partidistas que la recibieron para la simbólica reunión que irritó a  Beijing , quien prometió una “ firme ” respuesta. “ Su presencia y apoyo inquebrantable reafirman al pueblo de  Taiwán  que no estamos aislados y no estamos solos ”, dijo Tsai. China , que había expresado su desacuerdo con la reunión, se pronunció poco después. “ En respuesta a los actos de colusión gravemente erróneos entre  Estados Unidos  y Taiwán, China tomará medidas firmes y eficaces para salvaguardar la soberanía nacional y la integridad territorial ”, dijo el  ministerio de Relaciones Exteriores  en un comunicado publicado por la agencia Xinhua. Beijing considera a la isla de gobierno democrático y autónomo como una provincia rebelde que es parte de su territorio, y dice estar dispuesto a recuperarla, incluso por la fuerza. Bajo el principio de “ una sola China ”, Beijing no permite que ningún país tenga lazos diplomáticos con ellos y con los taiwaneses a la vez. “ Subrayé [en la reunión] algo que defendía el presidente Reagan, que para preservar la paz, tenemos que ser fuertes ”, dijo Tsai, quien llegó el martes a Los Ángeles luego de una gira diplomática por Belice y Guatemala. “ Taiwán agradece tener a Estados Unidos al lado mientras enfrentamos los desafíos únicos de nuestra era ”. Estados Unidos reconoció a Pekín en 1979, pero es un importante aliado de Taiwán y su mayor proveedor de armas. El apoyo a la isla es uno de los pocos consensos bipartidistas en el Congreso estadounidense y durante el mandato de Tsai se ha estrechado esta relación. McCarthy, segunda autoridad en la línea presidencial y nativo de California, describió a Taiwán como “ una democracia exitosa, una economía pujante y un líder global en salud y ciencia ”. “ La amistad entre el pueblo de Taiwán y Estados Unidos (...) es vital para mantener la libertad económica, la paz y estabilidad regional ”, dijo McCarthy. “ Honraremos nuestras obligaciones y reiteramos nuestro compromiso con nuestros valores compartidos ”. “ Debemos continuar con la venta de armas a Taiwán ”, comentó a periodistas tras la reunión. “ Nuestro objetivo es que nunca ocurra, pero sabemos históricamente que lo mejor es suministrar armas para permitirle a la gente impedir la guerra ”, agregó. “ Es una lección vital que aprendimos en Ucrania, que la sola idea de sanciones no va a detener a nadie ”. Con banderas y consignas, manifestantes a favor de Beijing o en defensa de la posición de  Taipéi  se agolparon alrededor de la biblioteca donde ambos políticos estrecharon manos. Un pequeño avión sobrevoló el lugar con un cartel que decía “ ¡Una sola China! ¡Taiwán forma parte de China! ”. El secretario de Estado de Estados Unidos,  Antony Blinken , le restó importancia a la escala de Tsai en California e instó a Beijing a no usar esto como “ una excusa para avivar las tensiones ”. “ Este tránsito de autoridades taiwanesas de alto nivel no es una novedad ”, le dijo a periodistas en Bruselas, donde se reunió con líderes de la  OTAN . “ Es algo privado y no es oficial ”. McCarthy tenía previsto seguir el ejemplo de su predecesora en el cargo, la demócrata  Nancy Pelosi , quien visitó Taiwán en agosto del año pasado. El gesto provocó la ira de China, que respondió con las mayores maniobras militares de su historia en torno a la isla. El líder republicano finalmente optó por reunirse con Tsai junto a varios representantes del Congreso en las afueras de  Los Ángeles . Sin embargo,  Xu Xueyuan , encargada de negocios de la embajada china en Estados Unidos, dijo a la prensa la semana pasada que  Washington  se arriesgaba a una “ grave confrontación ”, independientemente de que los líderes estadounidenses visitaran Taiwán o al revés. Autoridades de Beijing dijeron que McCarthy “ jugaba con fuego ” con este encuentro. Pelosi saludó este miércoles la reunión de  California , en la cual participaron más de una docena de congresistas tanto demócratas como republicanos. “ La reunión de hoy entre la presidenta de Taiwán, Tsai, y McCarthy es digna de elogio por su liderazgo, su participación bipartidista y su distinguida e histórica sede ”, declaró. La escala de Tsai, que termina su mandato en 2024, se produce cuando China ha intensificado la presión militar, económica y diplomática sobre la democracia autónoma. Apenas 13 países del mundo reconocen a Taipéi.