El caso de una mujer que no está detenida aunque presuntamente mató de un disparo a su vecina que le había reclamado el Ipad de uno de sus hijos ha suscitado polémica y reclamos de “ justicia ” entre la comunidad afroamericana de  Ocala , a la que pertenecía la víctima. Ajike “AJ” Owens , de 35 años, recibió un disparo el pasado viernes mientras estaba parada frente a la puerta de su vecina en un complejo de viviendas de  Ocala , al norte de  Orlando . La presunta autora del disparo que mató a  Owens  no ha sido identificada, pero medios de la zona informaron que  se trata de una mujer con la que la víctima tuvo varios altercados previamente  y que supuestamente es de raza blanca, aunque no se han dado oficialmente sus datos. La presunta autora del disparo no está detenida por ahora, según confirmaron las autoridades. El alguacil  Billy Woods , del condado  Marion  (centro de  Florida ) indicó que una vez que concluya la investigación de los hechos, presentarán los resultados al fiscal general del distrito para que decida si se emite una orden de detención y se formulan cargos. Los hijos de  Owens , que presenciaron la muerte de su madre, serán entrevistados por “ profesionales ” a partir del próximo lunes, según recoge este martes el medio local  Ocala StarBanner . Wood mencionó en la rueda de presa sobre el caso la controvertida ley de Florida “ Stand Your Ground ” (literalmente “ Quédate donde estás ”), que permite a una persona que considere que está en riesgo de morir o sufrir daño físico grave el uso de “ fuerza mortal ” en lugar de huir del lugar. El Ocala StarBanner señaló que, según los abogados de la familia de la víctima,  los cuatro hijos de Owens estaban jugando en un campo cuando la vecina los insultó  y les ordenó que salieran de su propiedad. Los niños se marcharon pero olvidaron un  iPad , que fue tomado por la vecina. Cuando uno de los niños regresó por el  dispositivo electrónico , la mujer lo golpeó y  rompió la pantalla del Ipad al arrojarlo , señalaron los miembros de la familia. Owens se enteró del incidente y fue a la residencia de la mujer para averiguar qué sucedió y recibió un disparo a cambio. El conocido abogado de derechos civiles  Ben Crump , quien lideró el equipo legal de la familia de  George Floyd , el afroamericano asesinado por un oficial de policía en  Minneapolis  en 2020, criticó en Twitter que la mujer que disparó a Owens no haya sido detenida. “ La mujer no identificada, que supuestamente le disparó a nuestro cliente a través de la puerta, NO HA sido arrestada ni acusada de nada por la policía por el asesinato injusto ”, escribió Crump. Según Ocala StarBanner, tras la muerte de Owens, más de 250 personas se reunieron en la  Iglesia Bautista Misionera New St. John , donde “ exigieron justicia ”. Este lunes se celebró una vigilia en el lugar de los hechos para pedir lo mismo.