El movimiento Revolución Ciudadana, del expresidente  Rafael Correa  (2007-2017), escogió este sábado a Luisa González como candidata a la  Presidencia de Ecuador , luego de que el exvicepresidente  Jorge Glas  declinara la candidatura para evitar problemas con su inscripción al estar inmerso en procesos judiciales. Glas , que tiene dos condenas en firme por corrupción, pudo ser postulado como  candidato para las elecciones de próximo 20 de agosto,  luego de que el viernes un juez le otorgó una medida cautelar. La medida cautelar la emitió el juez  John Rodríguez Mendiola,  de la  Unidad Judicial Multicompetente de Yaguachi,  cantón (municipio) perteneciente a la provincia costera de  Guayas , de la que es oriundo Glas. No obstante, Glas comentó que no puede poner en riesgo la inscripción y tras declinar su candidatura, propuso a Luisa González como candidata a la Presidencia en fórmula con el excandidato presidencial  Andrés Arauz , y el movimiento votó por ellos en la convención realizada en la provincia de  Manabí .