El presidente de Bielorrusia, Alexander Lukashenko, afirmó hoy que  Ucrania  propuso a su país un “pacto de no agresión”, pero aseguró que pese a ello Kiev prepara a “extremistas” bielorrusos en su territorio, lo cual es una amenaza para Minsk. “Nos piden por un lado que no nos enfrentemos en ningún caso a Ucrania, que nuestras tropas no avancen hacia ellos. Nos proponen firmar un pacto de no agresión” , afirmó durante una reunión con el Gobierno, citado por la agencia BELTA. Sin embargo, añadió el mandatario, “por otro lado preparan una mezcla explosiva” al armar y entrenar a opositores bielorrusos en su territorio. “No sé para qué les hace falta algo así a los ucranianos”,  dijo, al señalar que en las vecinas Polonia y Lituania también se entrenan opositores. “Nos vemos obligados a reaccionar con firmeza. Tenemos suficientes problemas en nuestro perímetro, tanto en el espacio aéreo como en el terreno, la frontera verde. Son bastante problemas” , indicó. Lukashenko  señaló que ante estas amenazas externas  “la reacción a la oposición interna, estos extremistas (…) será firme. Y que no se ofendan, porque les avisamos”. “Nunca permitiremos (que se repitan) las sacudidas de 2020″ , afirmó, en referencia a las masivas protestas que sacudieron al país durante las pasadas elecciones presidenciales, calificadas como fraudulentas por la oposición y Occidente. Minsk reprimió violentamente las protestas, encarcelando a cientos de opositores. El mandatario llamó a los bielorrusos a “unirse ahora, para sobrevivir, para que -Dios no lo quiera- no caigan aquí misiles y no nos lancen bombas” como en la vecina  Ucrania . En ese contexto, el fiscal general de  Bielorrusia , Andréi Shved, informó a  Lukashenko  que se creará una comisión institucional para permitir el retorno a los opositores que se marcharon del país pero desean volver. Todos los casos, señaló, se estudiarán de modo individual. “Muchos en realidad no están acusados de nada ni son sospechosos de nada. Son personas a las que les lavaron el cerebro o se inventaron cosas ellos mismos. Por ello, lo primero que deben hacer es dirigirse a nosotros, y nosotros decirles que no tenemos nada contra ustedes, pueden regresar tranquilos al país” , aseguró. Shved añadió que en caso de que los posibles repatriados tengan deudas pendientes con la ley bielorrusa, pueden contar con la posibilidad de un indulto en caso de que expresen su arrepentimiento.