El colombiano  Alberto Enrique Giraldo Saray , acusado de difundir “noticias falsas” sobre la campaña militar rusa en  Ucrania , fue condenado este martes por un tribunal de  Moscú  a cinco años y dos meses de cárcel. “El tribunal estableció una pena de cinco años y dos meses de privación de libertad en una cárcel de  régimen común ” , declaró la corte, según la agencia rusa  RIA Novosti . Giraldo Saray , que residía en Rusia desde hace varios años, fue detenido en abril de 2022 acusado de difundir noticias falsas sobre la contienda rusa en  Ucrania  por encargo de  Digital Humanity . Se trata de una organización relacionada, según la causa, con la  Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (USAID) , vetada en  Rusia  desde 2012. Según la investigación, entre el 8 y 18 de marzo de 2022  Giraldo Saray  depositó varios dispositivos móviles en un centro comercial de  Moscú  para un envío masivo por control remoto de mensajes con informaciones falsas sobre las acciones de las  Fuerzas Armadas  en  Ucrania . Las autoridades rusas abortaron estas  actividades delictivas  y llevaron a cabo un registro en la vivienda del colombiano, en el que se incautaron objetos y documentos en calidad de prueba. Además, en el  centro comercial  se hallaron seis móviles ocultos con  fuentes externas de alimentación , que garantizaban el envío masivo de mensajes de texto corto.