El canciller mexicano,  Marcelo Ebrard , afirmó este viernes que el flujo migratorio ha descendido tras el fin del  Título 42  de  Estados Unidos  la noche del jueves. “ En pocas palabras, para  sintetizar , el flujo va bajando al día de hoy, por lo menos hasta esta hora, no hemos tenido confrontaciones ni situaciones de  violencia en la frontera ”, aseguró el secretario de Relaciones Exteriores en la conferencia matutina del Gobierno. El canciller se refirió al fin del  Título 42 , una medida que inició  Donald Trump  (2017-2021) y continuó el presidente  Joe Biden  para expulsar de inmediato a migrantes con el argumento de la  pandemia de la covid-19 , una declaración de emergencia que ya terminó en  EE.UU. Aunque se esperaba un aumento de migrantes, que acamparon en los últimos días en la frontera con  Estados Unidos  con la esperanza de cruzar,  Ebrard  aseveró que el  Instituto Nacional de Migración (INM)  de  México  reporta un decremento. Sobre las principales urbes fronterizas, las autoridades mexicanas registran 10.000 migrantes en  Ciudad Juárez , 5.500 en  Matamoros  y 500 en  Tijuana  que están justo en el límite con  Estados Unidos . También señaló que la Guardia Nacional, que se añadió a los más de 25.000 elementos de las  Fuerzas Armadas de México  que participan en el plan migratorio en las fronteras, ha actuado con  “estricto apego a los derechos humanos”. “ El personal de la  Guardia Nacional , como se informó, se encuentra desarmado. Continúa realizando patrullajes disuasivos y con la  finalidad de evitar confrontaciones  con los grupos de migrantes. No se realizan actividades de ningún otro tipo ”, reportó. Tras el fin del  Título 42 , con el que se expulsaron a 2,8 millones de migrantes,  Estados Unidos  aplica el  Título 8 , la norma que históricamente ha regido la migración, y, además,  Washington  anunció nuevas medidas que restringen el acceso a pedir asilo en la frontera con  México . Aún así, el secretario de Relaciones Exteriores recordó que los traficantes de personas o “polleros”, quienes cobran hasta 10.000 dólares a los migrantes, los engañan con la promesa de llevarlos a  Estados Unidos  ahora que terminó la medida. “Se engaña mucho a las personas, desgraciadamente, a las familias. Es falso lo que les dijeron que se van a quedar, que si llegas ya te quedas porque ya no hay  Título   42 ″ , apuntó. Por otro lado, el canciller de  México  respaldó las vías legales que ha promovido el Gobierno de  Biden  para dar asilo. “ Estados Unidos  está cumpliendo su parte porque ofrecieron, como ustedes recordarán,  360.000 permisos  a quienes sí hagan su procedimiento documentado por medio de esta app (CBP One), llevan más de 100.000 (otorgados )”, comentó.