El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , pidió este lunes poner fin a la guerra en  Ucrania  e hizo un llamado a la paz, por la que el país caribeño “ apuesta todo ”. “ Ya basta, ya basta de guerra (...)  Venezuela  apuesta todo por la paz ”, dijo en su programa semanal “ Con Maduro más ”, transmitido por el canal estatal VTV, en el que manifestó que, “ en el conflicto de  Ucrania ”, apoya “ firmemente ” las “ iniciativas ” de su homólogo de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , y de  China ,  Xi Jinping , quienes “ han sacado la bandera de la paz ”. En este sentido, Maduro insistió en que apoya “ encarecidamente ” las posturas de los mandatarios de los gigantes suramericano y asiático, quienes, además, “ han dicho (que) la guerra no puede seguir escalando ”. Por otra parte, acusó al alto representante de la  Unión Europea  (UE) para  Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,  Josep Borrell , de hablar “ como un guerrerista ” y de no abrir “ las compuertas ” a “ la diplomacia de la paz ”, lo que le parece “ muy preocupante ”. “ Preguntamos desde Venezuela, ¿para qué es la diplomacia?, ¿para propiciar la guerra, el enfrentamiento militar, la destrucción de territorios, de pueblos, de países?, ¿para escalar la violencia armada?, ¿para qué es la diplomacia, Josep Borrell?, la diplomacia es para hablar, para acercarse, para entenderse, para buscar fórmulas de paz en los peores conflictos ”, dijo Maduro. Venezuela es uno de los socios “ más fieles de  Rusia ”, aseguró recientemente, desde  Caracas , el  ministro de Asuntos Exteriores  ruso,  Serguéi Lavrov , quien afirmó que las relaciones bilaterales, a pesar de la “ presión ”, seguirán fortaleciéndose. El pasado 4 de mayo, Maduro conversó por teléfono con su par ruso,  Vladímir Putin , a quien expresó su solidaridad y apoyo tras el ataque con drones contra el  Kremlin  ocurrido el día anterior, lo que “ condenó firmemente ”.