Agentes de la PDI de la fiscalía de  Ciudad de México  hallaron a la joven María Ángela Olguín, por lo que fue trasladada a las instalaciones de la institución. El jefe de la Policía de Investigación,  Francisco Almazán Barocio  dio a conocer en redes sociales en hallazgo. La menor desapareció el pasado jueves 19 de enero afuera de unos baños ubicados en el paradero Indios Verdes. De acuerdo con sus familiares quienes vieron algunos videos de las cámaras del C5 cercanas al lugar de los hechos, aseguraron que la joven fue llevada por un hombre, pues fue “jalada” del brazo por una persona y desde entonces no se supo nada de ella. “Afortunadamente podemos entrar a ver las cámaras del c5, en donde claramente se ve que mi hermana no sale por su propio pie del paradero, se la llevan del brazo”, narró Elizabeth, hermana de María Ángela. Esto originó que los familiares y amigos de la adolescente bloquearan carreteras como la México-Pachuca para presionar a las autoridades a localizar a Ángela.