Ucrania  activó el martes temprano las defensas aéreas en la región costera de  Odesa , anunciaron las autoridades, horas después del fin del acuerdo con  Rusia  para la exportación de cereales por el  mar Negro . La región de  Odesa  acoge precisamente las terminales marítimas desde donde partían los granos ucranianos en virtud de este acuerdo cerrado con la mediación de  Turquía  y la  ONU . “ Odesa. Las labores de combate de la defensa aérea continúan ”, dijo  Sergiy Bratchuk , portavoz militar en la región, en Telegram. Rusia  estaba “ atacando el sur de Ucrania con asaltos de drones ”, agregó el jefe de la administración militar de la región,  Oleg Kiper , en la misma plataforma. El comando de operaciones meridional de  Ucrania  afirmó también que Rusia atacaba “ las regiones del sur con aparatos de asalto no tripulados ”. También se anunciaron alertas de ataque aéreo en las regiones de  Mykolaiv ,  Kherson ,  Zaporizhzhia ,  Donetsk ,  Kharkiv ,  Dnipropetrovsk ,  Poltava ,  Kirovogrado  y  Cherkasy . La invasión rusa de febrero de 2022 provocó el bloqueo de los puertos en la costa en el  mar Negro  de Ucrania, uno de los principales productores de cereales del mundo, lo que provocó importantes tensiones en el mercado de alimentos mundial. El acuerdo firmado en julio de 2022 con Rusia permitió nuevamente el tránsito de granos por el mar Negro, pero Rusia rechazó renovar el pacto que expiró el lunes a la medianoche de  Estambul  (21H00 GMT). Moscú argumenta que la parte del acuerdo que garantizaba las exportaciones de productos alimenticios y fertilizantes rusos no se estaba cumpliendo.