El Departamento de Justicia de  Estados Unidos  notificó al expresidente republicano  Donald Trump  (2017-2021) que está siendo investigado por haberse quedado documentos clasificados tras dejar la Casa Blanca, informaron este miércoles medios estadounidenses. La carta, que fue recibida por su equipo legal, supone un nuevo avance en la investigación, comandada por el fiscal especial  Jack Smith , sobre el manejo por parte de Trump de cientos de documentos clasificados que fueron hallados por el  FBI  en su mansión en  Florida . El Departamento de Justicia instruye a los fiscales a enviar una carta a quienes tienen probabilidad de ser imputados, dándoles la oportunidad de testificar antes de que se presenten los cargos, explicó el portal Politico. La investigación de Smith, que también analiza la posible responsabilidad de Trump en el  asalto al Capitolio , ha llamado a testificar a varias figuras cercanas al expresidente en los últimos meses. Entre ellos al que fuera su jefe de Gabinete,  Mark Meadows , quien dio su testimonio ante el fiscal Smith este martes. El fiscal general de Estados Unidos,  Merrick Garland , anunció el 18 de noviembre la designación de Smith como fiscal especial para investigar a Trump por el asalto al Capitolio de 2021 y por los documentos clasificados hallados en  Mar-a-Lago , su mansión en Florida. En  Estados Unidos , el fiscal general tiene la autoridad de designar a un fiscal especial para casos especialmente controvertidos y en los que se busca preservar la independencia de la investigación, evitando cualquier conflicto de interés. Como Trump ya ha anunciado su intención de presentarse a las elecciones presidenciales de 2024, en las que Biden optará a la reelección, Garland consideró que era necesaria una figura independiente que investigara al expresidente.