Tres policías resultaron heridos este viernes en un ataque con explosivos y ráfagas de fusil ocurrido en una carretera del departamento  colombiano  de Norte de Santander, fronterizo con  Venezuela . La agresión a los miembros de la  Policía de Tránsito y Transporte  ocurrió en la vía que comunica a  Cúcuta  con los municipios de Sardinata y Ocaña. El  alcalde de Sardinata, Hermidez Moncada , dijo a Caracol Radio que a  “la altura del sector de  La Chacona , entre el kilómetro 5 y 7 se registró la acción violenta con explosivos y ráfagas de fusil que fueron lanzadas por un grupo armado ilegal contra los uniformados que se encontraban cumpliendo labores de seguridad vial en el área” . Los policías heridos fueron identificados como  Jorge Silva ,  Emerson Silva  y  Álvaro Peñalosa , quienes se movilizaban en dos vehículos. A la zona fueron enviados militares y hombres del  Grupo de Operativos Especiales de Seguridad (GOES)  de la Policía. Aunque ningún grupo armado se ha atribuido el ataque en la zona hace presencia el frente  “Juan Fernando Porras Martínez”  del  Ejército de Liberación Nacional (ELN)  y el Frente 33 de las disidencias de las  FARC . A propósito del ELN, la segunda fase de la  Mesa de Diálogos de Paz  entre el Gobierno de  Colombia  y esa guerrilla concluyó hoy en Ciudad de México con el reconocimiento por parte del Gobierno del presidente Gustavo Petro del estatus político al ELN como  “organización armada rebelde” . Tanto el jefe de la delegación negociadora del Gobierno colombiano, Otty Patiño, como alias “Pablo Beltrán”, del  ELN , mostraron un cauto optimismo acerca de los resultados alcanzados, pero sin concretar aún el ansiado acuerdo de cese al fuego bilateral.