El  19 de mayo  de 2018, hace cinco años, el príncipe Enrique de Inglaterra se casa con la estadounidense Meghan Markle. 1861.-   Leopoldo O’Donnell  firma el decreto de anexión del  territorio dominicano  a  España . 1895.-  Se inaugura en  Costa Rica  el llamado  Ferrocarril del Pacífico . 1874.-   Ley francesa  que prohíbe el  trabajo de mujeres y niños en las minas . 1906.-  Se inaugura el  túnel del Simplón en los Alpes , que facilita la comunicación entre  Italia  y  Suiza . 1910.-  Paso del  cometa Halley . 1919.-  Mueren 5.000 personas por la  erupción del volcán Kloet  en la isla de  Java . 1922.-  Finaliza la  Conferencia para Reforma del Sistema Monetario Internacional  convocada por la  Sociedad de Naciones . 1929.-  Inauguración solemne de la  Exposición Internacional de Barcelona . 1954.-  Es derrocado el Gobierno guatemalteco de  Jacobo Arbenz , de influencia  comunista . 1962.-   Marilyn Monroe  canta  Happy Birthday, Mr. President  a  John Fitzgerald Kennedy  en el emblemático  Madison Square Garden  de  Nueva York . 1968.-   John Lennon  y  Yoko Ono  graban  Two Virgins . 1978.-  Aprobado el proyecto de  Pacto Amazónico  por representantes de ocho países de la  cuenca del Amazonas . 1991.-  Se celebra un referéndum en  Croacia  en el que la mayoría se pronuncia a favor de la soberanía y por independizarse de  Yugoslavia . 1999.-  El hispanista británico  Raymond Carr  es galardonado con el  Premio Príncipe de Asturias de Ciencias Sociales . 2001.-  El  primer juicio por poligamia en EE.UU.  en 50 años se resuelve con el veredicto de culpabilidad contra un  mormón  casado con cinco mujeres y padre de 29 hijos. 2010.-  Partidarios del frente de los “ camisas rojas ” incendian 27 edificios de  Bangkok , entre ellos la  Bolsa de Valores . 2011.-  Perecen los 22 viajeros de un avión  Saab 340 , de la línea aérea  Sol , al estrellarse cerca de  Somuncurá  (Argentina). 2015. - Al menos  170 yihadistas mueren en Siria  en bombardeos de la coalición internacional. .- La poeta uruguaya  Ida Vitale  es galardonada con el  Premio Reina Sofía de Poesía Iberoamericana . 2017.-  La  Fiscalía sueca  cierra la investigación contra el fundador de  Wikileaks ,  Julian Assange , por  violación . 2020.-  Se destapa en  Bolivia  un presunto escándalo de  corrupción  en la compra de respiradores para pacientes de  Covid-19 . 2021.-  La  UE  aprueba la apertura de fronteras a los vacunados o viajeros de terceros países con situación epidemiológica favorable frente a la  covid-19 . .- El  Congreso de Colombia  archiva el controvertido proyecto de reforma de la salud, una de las peticiones de los manifestantes en las protestas que desde el 28 de mayo sacudían al país. 1881.-   Mustafa Kemal Atatürk , padre de la independencia de Turquía. 1887.-   Gregorio Marañón , médico y ensayista español. 1890.-   Ho Chi Minh , líder político vietnamita. 1925.-   Malcom X , dirigente negro estadounidense. 1932.-   Elena Poniatowska  Amor, periodista y escritora mexicana. 1933.-   Antón García Abril , músico español. 1956.-   José Ramón Alexanco , futbolista y entrenador español. 1964.-   Miloslav Mecir , tenista eslovaco. 1965.-   Cecilia Bolocco Fonck , miss y presentadora chilena. 1970.-   Miguel Ángel Benítez Pavón , futbolista paraguayo. 1979.-   Diego Forlán Corazo , futbolista uruguayo. 1895.-   José Martí , líder independentista cubano. 1912.-   Marcelino Menéndez y Pelayo , polígrafo español. 1935.-   Lawrence de Arabia , militar y escritor inglés. 1955.-   Concha Espina , escritora española. 1985.-   Alfredo Mayo , actor español. 1994.-   Jacqueline Bouvier  (Jacqueline Kennedy Onassis), viuda del expresidente de EEUU John F. Kennedy y del magnate Aristóteles Onassis. 2013.-   Pepe Luis Vázquez Garcés , exmatador de toros. 2014.-   Gordon Willis , director de fotografía de la trilogía de “El padrino”, 82 años. Jack Brabham, leyenda del automovilismo australiano, 88 años. 2016.-   John Berry , músico estadounidense, 52 años. 2017.-   Leonardo Santamaría , militar colombiano. .-  Stanley Greene , emblemático fotógrafo de guerra estadounidense. 2018.-   Maya Jribi , tunecina y primera mujer en dirigir un partido en el mundo árabe. 2020.-   Dionisio Marenco , político nicaragüense. 2021.-   Lee Evans , atleta y activista de derechos humanos estadounidense.