Seis personas fallecieron este sábado al estrellarse en el sur de  California  ( Estados Unidos ) el avión privado en el que viajaban, informaron las autoridades locales. Según un comunicado de la oficina del sheriff del condado de  Riverside , los agentes localizaron el aparato envuelto en llamas y declararon como muertas a las seis personas que viajaban a bordo. El siniestro tuvo lugar cerca de la localidad de  Murrieta , al suroeste de  Los Ángeles  y a unos 130 kilómetros de la frontera mexicana. Las llamas quemaron aproximadamente un acre  (algo menos de media hectárea) de vegetación antes de ser controladas, informó a través de Twitter el servicio de bomberos de la zona. Las víctimas no han sido por ahora identificadas públicamente y, según la oficina del sheriff, la investigación será asumida por la  Administración Federal de Aviación  ( FAA , en inglés) y la  Junta Nacional de Seguridad en el Transporte .