El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , agradeció este viernes a  Estados Unidos  el nuevo paquete de ayuda militar a  Ucrania  por un valor de 2.500 millones de dólares, que incluye cientos de vehículos blindados. “ Gracias al presidente de Estados Unidos (Joe Biden)  por suministrar a Ucrania otro poderoso paquete de apoyo a la defensa ” , dijo Zelensky en Twitter. Las armas de este paquete  “son una ayuda importante en nuestra lucha contra el agresor”,  subrayó el presidente ucraniano. El paquete no contempla los tanques solicitados por Kiev, pero incluye  59 vehículos de combate de infantería Bradley , gran cantidad de blindados para transporte de personal, sistemas de defensa aérea Avenger,  así como municiones grandes y pequeñas,  según un comunicado del  Pentágono . Con este último paquete, el total de la ayuda militar estadounidense a Ucrania desde la invasión rusa -que comenzó en febrero de 2022-  asciende a más de 26.700 millones de dólares. El nuevo paquete de ayuda fue anunciado el jueves, un día antes de que representantes de 50 países se congreguen este viernes en Alemania para discutir el apoyo a Ucrania para la siguiente fase de la guerra.