En otro  15 de marzo , pero de 1839, Venezuela y Gran Bretaña firman un tratado sobre la abolición del tráfico de esclavos. 1493.-  Tras descubrir América,  Cristóbal Colón arriba al puerto de Palos de Moguer . 1519.-   Batalla de Centla  o  segunda batalla de Tabasco , en la que  Hernán Cortés  obtiene una nueva victoria, decisiva para la conquista de México. 1741.-   Blas de Lezo contraataca y vence a los ingleses  que, al mando del corsario  Edward Vernon , intentaban apoderarse de  Cartagena de Indias . 1804.-   Promulgación en Francia del Código Civil , llamado  Código de Napoleón . 1858.-   Revolución en Venezuela . El Presidente  José Tades Monagas  dimite y se pone bajo la protección del cuerpo diplomático. 1863.-   España  reconoce la  independencia de Honduras . 1873.-   Guerra de Cuba : comienza la  batalla de las Guásimas , que causó más de mil bajas españolas. 1882.-   Inauguración de la primera Exposición Continental de Buenos Aires , a la que concurren casi todos los países de  América del Sur . 1892.-   Fundación del Liverpool F.C. , uno de los equipos históricos del fútbol inglés. 1916.-  El presidente estadounidense  Woodrow Wilson  envía un ejército de 12.000 hombres para luchar contra el revolucionario  Pancho Villa  dentro de  México . 1939.-  Los  alemanes ocupan Praga  sin apenas resistencia:  Checoslovaquia  se convierte en el “protectorado alemán” de  Bohemia y Moravia . 1972.-  Estreno en Nueva York de la película “El padrino” (The Godfather), de  Francis Ford Coppola . 1986.-  La nave espacial soviética  Soyuz T-15 se acopla a la estación orbital Mir . 1990.-   El Vaticano  y la  URSS  establecen relaciones oficiales permanentes tras 73 años de distanciamiento. .-  Fernando Collor de Melo presta juramento como presidente de Brasil . Es el primero elegido por votación popular directa en 30 años. 1994.-   Sudáfrica  adopta una nueva bandera (de seis colores) y añade al himno nacional el canto indígena “ Dios salve a África ”. 1996.-  El presidente de  Guinea Ecuatorial ,  Teodoro Obiang , es investido jefe de Estado, tras ser elegido en unos comicios criticados por la comunidad internacional. 1998.-   Diecisiete países de América Latina constituyen en Cartagena  (Colombia) el Fondo Regional de Tecnología Agropecuaria con 200 millones de dólares de capital inicial. 1999.-  El  Comando Sur del Pentágono devuelve a Panamá la Isla Galeta , situada en el Caribe e importante centro de comunicaciones durante la II Guerra Mundial. 2000.-  La  OTAN y Rusia reanudan sus relaciones bilaterales , interrumpidas por la  guerra de Kosovo . 2004.-  Astrónomos estadounidenses descubren el cuerpo celeste más lejano y frío conocido hasta ese momento en el  Sistema Solar . 2006.-  La  Asamblea General de la ONU  aprueba la creación del Consejo de Derechos Humanos, que sustituirá a la  Comisión de Ginebra , con la oposición de  Estados Unidos . 2011.-  Primeras protestas en  Siria  contra del régimen de  Bachar el Asad  que derivó en una guerra civil que causó más de 600.000 muertos y millones de desplazados. 2015.-  Más de un millón de personas toman las calles de diversas ciudades de Brasil para protestar contra la presidenta  Dilma Rousseff  y la corrupción. 2021.-   España  y  Francia  reconocen la doble nacionalidad como un homenaje al exilio. 1767.-   Andrew Jackson , presidente de Estados Unidos. 1830.-   Paul Heyse , escritor alemán, Nobel de Literatura 1910. 1854.-   Emil von Behering , científico alemán, creador de vacunas contra la difteria y el tétanos, ganador del primer Premio Nobel de Medicina en 1901. 1916.-   Blas de Otero , poeta español. 1920.- E.Donnall Thomas , médico estadounidense, el primero en realizar un trasplante de médula ósea. Premio Nobel 1990. 1936.-   Francisco Ibañez , dibujante español, creador de “Mortadelo y Filemón” y otros personajes de tebeos infantiles. 1947.-   Ry Cooder , guitarrista y productor musical estadounidense. 1975.-   Eva Longoria , actriz estadounidense. 1982.-   María Lucía Sánchez Benítez , Malú, cantante española. 1975.-   Feisal , rey de Arabia Saudí. - Aristóteles Onassis, magnate griego. 1981.-   René Clair , director de cine francés. 1988.-   Wilson Ferreira Aldunate , político uruguayo. 1991.-   Moidrag Bulatovic , escritor yugoslavo. 1994.-   Mai Zetterling , actriz y directora de cine sueca. 2004.-   J.W. Streileim , oftalmólogo e inmunólogo estadounidense. 2007.-   Pedro Ramón Cubilla , ex futbolista internacional uruguayo. 2009.-   Ron Silver , actor estadounidense. 2018.-   Alicia Bustamante , actriz y profesora cubana. 2020.-   Suzy Delair , actriz francesa.