En un 8 de agosto, pero de 1945, el presidente de  Estados Unidos,   Harry S. Truman , firma la carta de las  Naciones Unidas  en  Washington . 1508 .- El explorador español Juan Ponce de León funda Caparra, el primer asentamiento europeo en Puerto Rico. 1588 .- Culmina el desastre de la ‘Armada Invencible’ enviada por Felipe II contra Inglaterra tras ser atacada por barcos cargados de explosivos de la armada inglesa. 1774 .- El explorador español Juan Pérez descubre a bordo de la fragata ‘Santiago’ la costa occidental de Canadá y la isla Quadra, hoy Vancouver. 1776 .- Carlos III fecha en San Ildefonso la Real Cédula de creación del virreinato del Río de la Plata, actual Argentina. 1779 .- Una erupción del Vesubio destruye la ciudad italiana de Ottajano. 1876 .- Thomas Edison obtiene la patente de impresión autográfica. 1897 .- Asesinato del presidente del Consejo de Ministros Antonio Cánovas del Castillo por un anarquista, en el balneario de Santa Agueda (Guipúzcoa). 1908 .- Los aviadores y hermanos Wright (EEUU) surcan por primera vez el espacio aéreo europeo en el hipódromo de Hunaudieres (Francia). 1912.- Explosión de grisú en una mina de carbón de Bochun (Alemania): 320 muertos. 1919 .- El Tratado de Rawalpindi pone fin a la tercera guerra de Afganistán. 1925 .- Más de cincuenta mil miembros del Ku Klux Klan protagonizan una marcha en Washington desde el Capitolio hasta el Monumento a George Washington. 1929 .- Estalla un movimiento revolucionario en Colombia, y graves desórdenes en Cartagena y Tolima. 1931 .- Estalla en Cuba una revuelta contra la dictadura del general Machado. Se registraron violentas luchas durante dos semanas que ocasionaron numerosos muertos. 1945 .- II Guerra Mundial: La URSS declara la guerra a Japón. 1951 .-Un incendio destruye en San Salvador la Catedral y el Teatro Nacional. 1955 .- Fidel Castro forma el “Movimiento 26 de julio”, una organización revolucionaria de vanguardia cubana. 1958 .- El pintor español Salvador Dalí y Gala contraen matrimonio. 1963 .- Un grupo organizado asalta el tren de Glasgow-Londres y se apodera de 2.631 millones de libras esterlinas. 1966 .- El Comité Central del partido comunista chino aprueba la “Decisión sobre la Gran Revolución Cultural Proletaria” con lo que estalla el denominado agosto rojo de Pekín y el “terror rojo”. 1967 .- Se funda en Asunción (Paraguay) el diario ABC Color, que será perseguido y clausurado durante la dictadura del general Stroessner. 1974 .- Dimisión del presidente de EEUU, Richard Nixon, por el ‘escándalo Watergate’. 1979 .- El presidente iraquí, Saddam Hussein, ejecuta a 22 opositores bajo el pretexto de querer derrocarle. 1983 .- Golpe de Estado en Guatemala: El ministro de Defensa, Oscar Mejía Víctores, se hace con el poder y sustituye al general Efrain Ríos Montt. 1988 .- La ONU anuncia un alto el fuego entre Irán e Irak tras ocho años de guerra. .- El secretario de Estado de EEUU, George Shultz, sale ileso de un atentado fallido en La Paz (Bolivia). 2000 .- Augusto Pinochet pierde su inmunidad parlamentaria por decisión de la Corte Suprema de Chile y queda expuesto a ser procesado por violaciones de los derechos humanos ocurridas en su dictadura durante 17 años. 2001 .- La NASA logra, después de cinco intentos fallidos, lanzar al espacio la sonda Génesis, con la misión de mostrar el viento solar y el material que formó los planetas. 2005 .- La policía argentina detiene al serbio Milan Lukic, inculpado por el Tribunal de La Haya por crímenes en Bosnia. 2007 .- Deserción frustrada de los boxeadores cubanos Gillermo Rigondeaux y Erislandy Lara, previa al Mundial de Boxeo de Estados Unidos y las Olimpiadas de Pekín. 2010 .- Aludes de lodo y roca, provocados por lluvias torrenciales, sepultan la comarca china de Zhouqu, en la provincia de Gansu, y causan 1.435 muertos. 2012 .- El Consejo Nacional transitorio de Libia devuelve oficialmente el poder al Congreso del Pueblo. 2016 .- EEUU publica más de mil documentos inéditos sobre la “guerra sucia” durante la dictadura en Argentina (1976-1983). 2018 .- Colombia reconoce a Palestina como un “Estado libre, independiente y soberano”. 2019 .- A partir del rechazo a la Ley de aborto en Argentina el año anterior, comienza a celebrarse el Día Internacional de Acción por las Dos Vidas en ciudades de toda Iberoamérica. 2020 .-El gobierno de Isla Mauricio declara el “estado de emergencia medioambiental” por un vertido de petróleo provocado por un barco varado en sus costas. 2022 .- Muere a los 73 años la actriz y cantante Olivia Newton-John, tras dos décadas de lucha contra el cáncer de mama. 1879 .- Emiliano Zapata, revolucionario mexicano. 1919 .- Dino de Laurentis, productor de cine italiano. 1921 .- Esther Williams, actriz y nadadora estadounidense. 1929 .- José Luis Borau, cineasta español. 1937 .- Jorge Cafrune, cantante argentino. -Dustin Hoffman, actor estadounidense. 1953 .- Nigel Mansell, piloto británico de Fórmula-1. 1956 .- Cecilia Roth, actriz argentina. 1959 .- Sheikha Mozah bint Nasser, exjequesa de Catar. 1964 .- Giuseppe Conte, político italiano. 1981 .- Roger Federer, tenista suizo. 1988 .- Beatriz de York, nieta de la Reina Isabel II. 1588 .- Alonso Sánchez Coello, pintor español. 1985 .- Louise Brooks, actriz y escritora estadounidense. 1988 .- Robert Ricci, empresario francés de Alta Costura. 1996 .- Sir Frank Whittle, inventor británico. 2003 .- Antonis Samarakis, escritor y pacifista griego. 2006 .- Gustavo Arcos, disidente cubano. 2010 .- Patricia Neal, actriz estadounidense. 2012 .- Sancho Gracia, actor español. 2017 .- Jorge Zorreguieta, político argentino, padre de la reina Máxima de Holanda. 2020 .- Pere Casaldàliga, obispo español, defensor de los derechos de los indígenas. 2022 .- Mario Fiorentini, partisano italiano, el más condecorado por su lucha contra el nazismo.