En un  20 de septiembre , pero de 1945, Mahatma Gandhi y Pandit Nehru exigen al Congreso indio la retirada inmediata de todas las tropas británicas. 1822.-  Inauguración del  Congreso Constituyente  peruano nacido de una elecciones convocadas por el Libertador, general  José San Martín . 1840.-  Muere sin designar sucesor el dictador de  Paraguay ,  José Gaspar Rodríguez de Francia , 74 años, principal gestor de la independencia del país. 1867.-  La fragata española “ Numancia ” termina en  Cádiz  su vuelta al mundo, tras 2 años y 7 meses de navegación. Se convierte en el primer buque blindado en circunvalar la  Tierra . 1900.-  Disolución de los  Estados Pontificios , que estuvieron bajo la autoridad papal desde el 751, con ocasión del  30 aniversario de la ocupación de Roma . 1946.-  Se inaugura la primera edición del  Festival de Cine de Cannes  ( Francia ). 1961.-  Los “ cascos azules ” de la  ONU  se apoderan de  Elisabethville , capital de la provincia de  Katanga , con lo que termina la secesión de ésta del  Congo  y se evita una guerra civil. 1970.-  La sonda soviética “ Luna 16 ″, primera nave no tripulada que aterriza con éxito en la  Luna  para recoger rocas y traerlas a la  Tierra . 1974.-  El  huracán “Fifi” , con vientos de hasta 208 Km/h, deja 10.000 muertos en  Honduras . 1979.-  Derrocado por un  golpe de Estado  el presidente de la  República Centroafricana ,  Bokassa I , quien se había proclamado emperador. 1984.-  Atentado suicida contra la  Embajada de EE.UU. en Beirut  ( Líbano ) que causa 20 muertos y se atribuye la  Yihad Islámica . .- Entrega del “ Informe Sábato ” al presidente argentino  Raúl Alfonsín , según el cual 8.961 personas desaparecieron en la represión política de la  dictadura militar  (1976-1983). 1990.-  Los Parlamentos de  República Democrática Alemana  y de la  República Federal de Alemania  ratifican el  Tratado de Unificación  política de las dos Alemanias. 1999.-  Una fuerza internacional de la  ONU  llega a  Timor Este  tras la victoria en la consulta popular de la opción de independencia frente a la continuista de ocupación indonesia. 2006.-  Se publica el hallazgo en  Etiopía  del  fósil de una niña  de hace 3,3 millones de años. 2008.-  Atentado suicida con un camión-bomba contra el  Hotel Marriott  de  Islamabad  ( Pakistán ): 53 muertos y 266 heridos. 2011.-  Mueren el expresidente de  Afganistán   Burhanudin Rabbani , principal mediador con los talibanes, y otras cinco personas en un atentado de un suicida con un chaleco explosivo en su domicilio de  Kabul . .- Entra en vigor la derogación de la ley que prohibía a los  homosexuales  declarados pertenecer al  Ejército de EE.UU. 2015.-  La izquierdista  Syriza , liderada por  Alexis Tsipras , gana las elecciones generales anticipadas en  Grecia  y roza la mayoría absoluta. .- La serie “ Game of Thrones ” ( Juego de Tronos ) rompe el récord de los  Emmy  con 12 estatuillas. 1903.-   Marcial Lalanda , torero español. 1917.-   Fernando Rey , actor español. 1929.-   Vittorio Taviani , director de cine italiano. 1934.-   Sofía Loren , actriz italiana. 1951.-   Javier Marías Franco , escritor, traductor y académico de la RAE. 1955.-   José “Pepín” Rivero , jugador de golf español. 1959.-   Maribel Atiénzar , torera española. 1975.-   Juan Pablo Montoya , piloto colombiano de automovilismo. 1908.-   Pablo Sarasate , violinista y compositor español. 1957.-   Jean Sibelius , compositor finlandés. 1971.-   George Seferis , escritor griego, diplomático y Premio Nobel de Literatura 1963. 2004.-   Brian Clough , leyenda del fútbol inglés. 2005.-   Simon Wiesenthal , austríaco, el más conocido “cazanazis” de la historia. 2020.-   Gerardo Vera , director teatral español. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.