La  Casa Blanca  no quiso dar este martes detalles nuevos sobre los documentos clasificados que se han encontrado en las últimas semanas en un despacho y en el domicilio del presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , al haber una investigación abierta. “ Estamos brindando al público información sobre este asunto según corresponda. Pero, por supuesto, estamos limitados en lo que podremos decir dada la revisión en curso del Departamento de Justicia ”, apuntó el portavoz de la oficina legal de la Casa Blanca, Ian Sams, en una conversación con un grupo de periodistas. Desde el pasado jueves la investigación está en manos de un fiscal especial, el jurista de perfil conservador  Robert Hur , que fue designado por el secretario de Justicia de Estados Unidos,  Merrick Garland . Pese a las insistentes preguntas de la prensa sobre el contenido de los documentos hallados en varias ocasiones desde el pasado noviembre y sobre si se están produciendo más búsquedas, Sams se limitó a remitir a los periodistas al  Departamento de Justicia . “ Entendemos que existe una tensión entre, ya saben, proteger y salvaguardar la investigación en curso y brindarles un nivel adecuado de información pública a todos ustedes ”, apuntó. Sams sugirió que no conocen el contenido de los documentos porque “ tan pronto como se identificaron estos registros, se entregaron de inmediato a las autoridades correspondientes ”. “ En términos de contenido, en términos de números, en términos de detalles relacionados con los materiales en sí, simplemente no podemos abordar eso porque estos han sido entregados a las autoridades correspondientes ”, insistió. Sams no ofreció así novedades sobre un caso que está llamado a complicar los dos últimos años de mandato de Biden y que se destapó el lunes de la semana pasada, pese a que los primeros hallazgos en la oficina del presidente en el laboratorio de ideas  Penn Center  fueron a comienzos de noviembre, mientras miembros de su equipo organizaban y limpiaban la sala. La portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre , evadió también este martes las preguntas de los periodistas al respecto en su rueda de prensa diaria. “ Una de las cosas que hemos dicho durante los últimos dos años (...) es que no vamos a comentar asuntos legales ”, aseguró antes de volver a defender la labor de la administración estadounidense, que está “ cooperando completamente ” con el Departamento de Justicia en su investigación. La portavoz evitó también responder una pregunta sobre si el viernes pasado, cuando le preguntaron si se habían descubierto nuevos documentos, Jean-Pierre sabía ya de la aparición de nuevos archivos, revelada este fin de semana. En total la  Casa Blanca  ha reconocido en tres ocasiones la aparición de nuevos documentos clasificados de la época en la que Biden fue vicepresidente (2009-2017), la última vez el pasado sábado. Sobre el porqué de la tardanza en hacerse público este caso, Sams se limitó a insistir en el discurso oficial: “ El presidente está comprometido a hacer lo que sea responsable y a manejar esto de manera apropiada. Su equipo actuó correctamente al divulgar información a las autoridades correspondientes y está cooperando plenamente ”, destacó. Biden solo ha hablado en dos ocasiones sobre este caso. La última vez el pasado jueves, cuando confió en su resolución favorable: “ Todo se va a aclarar, estoy seguro ”, apuntó. Tampoco quiso hablar hoy del tema, pese a ser avasallado a preguntas por la prensa al comienzo de su encuentro con el primer ministro holandés,  Mark Rutte . En la llamada, Sams criticó la posición que está tomando el Partido Republicano. A su juicio, están “ haciendo teatro ” y “ fingiendo indignación ”, a pesar de que “ defendieron las acciones del ex presidente ”  Donald Trump , que está siendo investigado también por acumular documentos clasificados en su residencia de  Mar-a-Lago  (Florida), descubiertos tras una redada del FBI.