El equipo legal del expresidente  Donald Trump  (2017-2021) pidió este lunes a las autoridades judiciales que limiten la orden propuesta por el Gobierno de impedir que comparta información en  redes sociales  sobre el caso de las elecciones de 2020, que el exmandatario está acusado de haber intentado revertir. En un documento judicial, los abogados de  Trump  sugieren que la orden propuesta por el fiscal especial  Jack Smith  es excesivamente amplia y proponen que la jueza  Tanya Chutkan , encargada del caso, adopte una versión más limitada que se refiere únicamente a los “materiales genuinamente sensibles”. “Este enfoque más moderado (...) equilibra de manera apropiada los deseos del Gobierno de ‘proteger categorías de materiales altamente sensibles’ y ‘acelerar el ritmo de descubrimiento’ con los derechos del presidente  Trump  y del público a la  libertad de expresión  y a un proceso abierto”,  escribieron. En este sentido, los abogados acusaron a la Fiscalía de  “pedir a este Tribunal que asuma el papel de censor” , y de tratar de impedir que su cliente pueda compartir documentos no sensibles que podrían exculparlo. La propuesta del equipo legal del exmandatario se produce después de que el viernes pasado el fiscal especial que lo investiga, Jack Smith, pidiera a la jueza  Chutkan  emitir una “ orden de protección ” para evitar que  Trump  pueda compartir en redes sociales información sobre testigos y otras pruebas que la acusación irá presentando durante el proceso judicial. Los abogados del expresidente tenían hasta esta tarde para responder a la petición. El jueves pasado,  Trump  compareció ante el tribunal federal del  Distrito de Columbia  donde se declaró no culpable de los cuatro delitos que se le imputan por supuestamente haber intentado revertir las elecciones de 2020 en las que perdió contra el actual mandatario,  Joe Biden , y por haber instigado el asalto al  Capitolio . Es la tercera imputación penal contra el expresidente, acusado además en  Nueva York  por el soborno a la actriz porno  Stormy Daniels  y en  Miami  por haberse llevado ilegalmente documentos clasificados al dejar el poder. Y podría no ser la última, ya que se espera de un momento a otro que el exmandatario sea imputado penalmente por cuarta vez, en esta ocasión por supuestamente intentar manipular los resultados de las elecciones de 2020 en el estado de  Georgia , donde  Biden  ganó por un ajustado margen. A pesar de los procesos judiciales en su contra, la popularidad de  Trump  no ha disminuido y sigue siendo el gran favorito en las primarias republicanas de cara a las elecciones de 2024, donde aspira a enfrentarse nuevamente a  Biden .