Un bebe falleció después de que la embarcación precaria en la que trataba de cruzar el  Mediterráneo  con 25 personas a bordo, todas ellas rescatadas, naufragara frente a la  costa tunecina de Sfax  (sur), informó a Efe el portavoz del tribunal de Sfax, Fawzi El Masmoudi. Este es el tercer naufragio mortal en 24 horas, que suma al menos seis fallecidos y 62 personas en paradero desconocido mientras otras 35 han sobrevivido; todas ellas originarias del  África subsahariana . Una treintena de organizaciones tunecinas acusaron hoy al  Ministerio del Interior  de represión contra las campañas humanitarias para ayudar a las personas migrantes después de que el presidente  Kais Said  les acusara de formar parte de un complot para cambiar la demografía y la identidad “arabo-musulmana” del país. Según el portavoz del  Foro Tunecino por los Derechos Económicos y Sociales (FTDES) , Romdhane Ben Amor, desde el inicio del año las fuerzas de seguridad han interceptado a cerca de 10.000 migrantes frente a las 3.000 durante el mismo periodo del año pasado. Este repunte de llegadas a las costas italianas, a 150 kilómetros de distancia, coincide con una campaña de detenciones y ataques xenófobos contra ciudadanos subsaharianos después del discurso del presidente, que defendió no ser racista  “porque tiene amigos africanos”  y acusó a sus detractores de tergiversar sus palabras para perjudicar al país. Tras las críticas de la comunidad internacional, el  Gobierno  anunció medidas para facilitar la residencia legal y la repatriación voluntaria así como una línea telefónica de ayuda. Sin embargo, cientos de ellos, en su mayoría de  Costa de Marfil  y  Guinea , han solicitado el retorno voluntario a sus respectivos países después de haber perdido sus trabajos- a menudo informales- y, en algunos casos, haber sido expulsados de sus viviendas por los propietarios.