El gobierno de  Chile  rechazó este miércoles la construcción del proyecto minero y portuario  Dominga , por el inmenso impacto ambiental que causaría en una rica reserva marítima del norte del país, una decisión que la empresa  Andes Iron  apelará. “ Estamos seguros de que aquí se tomó una definición robusta, trazable, basada en evidencia técnica ”, manifestó la ministra de Medio Ambiente,  Maisa Rojas , al comunicar la decisión adoptada por unanimidad del Consejo de Ministros. Activistas medioambientales, organizaciones civiles y ecológicas munidas de pancartas contrarias a la mina, con imágenes de la fauna del lugar, celebraron la decisión, que rechaza un proyecto que contempla una inversión de 2.500 millones de dólares. A bordo de pequeñas lanchas, comunidades dedicadas a la pesca artesanal y al turismo de la zona festejaron también la decisión del Consejo de Ministros, según imágenes de la ONG  Oceana . Mientras tanto, la minera  Andes Iron , que impulsa la iniciativa, parlamentarios de la oposición de centro derecha y dirigentes vecinales de la comunidad  La Higuera , donde se planteaba ubicar la mina, criticaron el freno a un proyecto que consideran traería desarrollo a una zona pobre del país. Dominga podía emplazarse en las cercanías del archipiélago de Humboldt, a unos 530 km al norte de Santiago y frente a la costa de La Higuera. La zona es el refugio del 80% de la población mundial de los pingüinos de Humboldt, una especie en peligro de extinción. Además, es hogar de chungungos -la nutria más pequeña del mundo- y de cientos de lobos de mar y delfines nariz de botella. También funge de reparo para 14 especies diferentes de ballenas que surgen allí desde las profundidades para respirar. A través de un comunicado, la minera anunció que apelará la decisión ante los Tribunales Ambientales. “ El proyecto Dominga no sólo cumple, sino que supera todos los estándares y se alinea a los principios establecidos por el gobierno para el desarrollo sostenible de proyectos industriales y mineros en materia de protección del medio ambiente, relacionamiento comunitario, uso de energías limpias, uso de agua desalada, entre otros ”, afirmó la compañía. “ Estoy defendiendo mi hogar, el lugar donde vivo, que es prístino ”, dijo a la AFP  Maud Ferrés , activista en contra del proyecto, quien viajó a Santiago a esperar la resolución. Pero para  Aléxis Sánchez , vocero de la Asociación Comunal de La Higuera, Dominga significaba una oportunidad de crecimiento económico para una localidad pobre, de 3.700 habitantes. “ Con este proyecto nosotros queremos alcanzar nuestro desarrollo para dejar de ser una de las comunas más pobres del país ”, señaló a la AFP. “ ¿Cuándo vamos a hablar del hombre y dejar de hablar de los pescaditos y de los pajaritos? ”, cuestionó por su parte a medios locales el alcalde de La Higuera,  Yerko Galleguillos . El proyecto contempla explotar a cielo abierto un yacimiento de hierro y cobre . Cerca del pueblo de La Higuera se construiría una planta de tratamiento, y depósitos, una planta desalinizadora de agua, y un puerto de carga de minerales. “ El puerto se emplaza en un lugar que tiene un valor ecológico que es absolutamente único ”, enfatizó la ministra Rojas, al justificar una decisión del gobierno del izquierdista  Gabriel Boric , que al asumir el poder en marzo de 2022 se declaró contrario a su construcción. La polémica en torno a este proyecto creció en 2021 cuando salpicó al expresidente derechista  Sebastián Piñera  (2010-2014 y 2018-2022). Una investigación de medios chilenos en el marco de los “Pandora Papers” señaló que los hijos del mandatario vendieron en 2010 la minera Dominga al empresario  Carlos Alberto Delano , un íntimo amigo de Piñera, por 152 millones de dólares, en una operación que en su mayoría se realizó en Islas Vírgenes. El último pago, según la investigación, estaba supeditado a que no se estableciera un área de protección ambiental en la zona. Una vez que Piñera asumió el poder, esa área que abarca un verdadero tesoro natural a orillas del Pacífico, no fue considerada como zona de protección recomendada por su antecesora  Michelle Bachelet  (2006-2010). El senador por esa región y opositor de centro derecha,  Matías Walker , lamentó lo que considera una decisión política. “ Una de las comunas más pobres de la región de Coquimbo seguirá durmiendo sobre una de las reservas de hierro más importante del mundo. Yo emplazo al presidente Boric a que diga hoy día cómo va a compensar a la comuna de La Higuera por esta enorme pérdida ”, desafió Walker. “ No están solos, nosotros como Gobierno los vamos a apoyar ”, aseguró el ministro de Economía,  Nicolás Grau , quien detalló un plan de inversión por más de 700 millones de dólares para los próximos ocho años en la zona.