El  papa Francisco  pidió hoy a los políticos católicos europeos que deben abordar los nuevos desafíos como la migración “ bajo el gran principio rector: la fraternidad humana ”, en un mensaje enviado hoy desde el hospital donde se encuentra ingresado a la reunión en  Roma  del  Partido Popular Europeo  (PPE). En su mensaje, Francisco brinda una serie de consejos a los parlamentarios europeos y en detalle a los políticos cristianos a quienes dijo que “ deben distinguirse por la seriedad con la que aborda los temas, rechazando las soluciones oportunistas y manteniéndose siempre firme en los criterios de la dignidad de la persona y del bien común ”. Recordando su último viaje a  Hungría , el papa indicó que “ una  Europa  que valore plenamente las diferentes culturas que la componen, su riqueza de tradiciones, de lenguas, de identidades, que son las de sus pueblos y sus historia ” pero que “ al mismo tiempo es capaz, con sus instituciones y sus iniciativas políticas y culturales, de hacer que este riquísimo mosaico componga figuras coherentes ”. “ Hacen falta valores elevados y una visión política elevada. No pretendo con esto restar importancia de la gestión ordinaria, de la buena administración. Pero no basta, no basta para sostener una Europa que se enfrenta a los grandes retos desafíos globales del siglo XXI ”, señaló.  Y por ello subrayó que la apuesta original de los fundadores de la Europa unida “ también puede ser la apuesta actual ”, es decir: aspirar no sólo a una organización que proteja los intereses de las naciones europeas, sino a una unión en la que todos puedan vivir una vida “ a escala humana, fraterna y justa ”. Por ello, afirmó que “ los políticos cristianos de hoy deben ser reconocidos por su capacidad de traducir el gran sueño de fraternidad en acciones concretas de buena política a todos los niveles: local, nacional e internacional. Por ejemplo: desafíos como el de las migraciones, o el del cuidado del planeta, sólo pueden ser abordados desde este gran principio rector: la fraternidad humana ”. En otro consejo, Francisco pidió ocuparse de los jóvenes y pensar “ en una Europa y un mundo a la altura de sus sueños ”.