La justicia  griega  detuvo y puso en prisión preventiva a nueve egipcios acusados de “ tráfico ilegal ” de seres humanos por el mortal naufragio de un barco sobrecargado de  migrantes  frente a las costas del país, informó una fuente judicial este martes. Los hombres fueron arrestados la semana pasada en el puerto de  Kalamata , en el sur de  Grecia , tras sobrevivir al hundimiento del navío, uno de los peores naufragios en el  mar Mediterráneo  de los últimos años, que dejó al menos 82 muertos. Los detenidos, que tienen entre 20 y 40 años, también han sido acusados de haber creado una “ organización criminal ” y de “ homicidio negligente ”. Los acusados rechazaron los cargos durante una audiencia celebrada ante una jueza, que duró más de 10 horas, según la fuente judicial. Según la ley griega, se enfrentan a  cadena perpetua . Apenas 104 personas fueron rescatadas tras el naufragio ocurrido el miércoles, la mayoría de  Siria ,  Egipto  y  Pakistán . Las autoridades aún desconocen cuántas personas había a bordo, pero calculan que eran entre 400 y 700. El barco zarpó de  Egipto  sin pasajeros rumbo a  Tobruk , una ciudad del este de  Libia , para embarcar a los  migrantes  y proseguir hacia  Italia , de acuerdo con fuente portuarias.