Varias operaciones militares realizadas en el departamento del  Chocó  (noroeste) dejaron como resultado la muerte de siete supuestos integrantes del  Clan del Golfo , la mayor banda criminal del país, además de la captura de cuatro personas, de las cuales tres resultaron heridas, informaron este lunes fuentes castrenses. El comandante de la  Fuerza Naval del Pacífico de la Armada  colombiana, el contralmirante  Carlos Alberto Serrano , explicó en una rueda de prensa que las operaciones militares desplegadas el fin de semana bajo el “ Plan de Campaña Estratégico Conjunto Ayacucho ” se realizaron en zona rural del municipio de  Medio Baudó , en la ribera del  río Purricha , donde se produjo la muerte “ de siete individuos que pertenecían a esa organización criminal ”. El militar agregó que este “ importante golpe ” contra la subestructura Baudó, que “ delinque en todo el área del  Chocó ”, también dejó entre los resultados “ cuatro capturados, dentro de los cuales a tres se les están prestando los servicios médicos y asistenciales ”. “ Hombres que se movilizaban a través del  río Currichá , fueron sorprendidos en un combate con las Fuerzas Militares ”, reveló Serrano, quien señaló que en las operaciones, realizadas conjuntamente por el Ejército, la Armada, la Fuerza Aérea y la Policía, incautaron fusiles, proveedores, munición de diferentes calibres, material de intendencia y equipos de comunicaciones. Según las autoridades, la subestructura Baudó tiene “ en zozobra ” a esta región en el noroeste colombiano por “ acciones terroristas ” como amenazas, extorsión, desplazamiento forzado y homicidios en contra de líderes sociales, campesinos e indígenas, entre otros. El comandante de la Séptima División del Ejército, el general  Óscar Leonel Murillo , señaló que las autoridades están en el proceso de identificación de los abatidos. Además, aseguró que en el último mes y medio los resultados han sido “ contundentes ” contra el  Clan del Golfo  con operaciones “ a lo largo y ancho del departamento, en sus ríos  Atrato ,  San Juan  y Baudó ”, con “ afectaciones ” a esa banda criminal en el municipio de  Juradó , que dejó “ dos muertos en desarrollo de operaciones militares y nueve sometidos ”, mientras que en el  Cantón de San Pablo  se reportaron nueve capturas y en Medio Baudó la detención de alias “ Bufeto ”, cabecilla principal en esa región. En la zona donde se produjeron las últimas incursiones militares continúa el despliegue operacional, en busca del cabecilla de la estructura criminal alias “ Chirivico ”, quien “ habría llegado hace cerca de un mes a ordenar acciones criminales ”. En lo que va de 2023, de acuerdo con las autoridades, las operaciones militares han permitido realizar 133 acciones en contra del Clan del Golfo en Chocó. El Clan del Golfo tiene “ presencia e influencia ” en 24 de los 32 departamentos colombianos, denunció la semana pasada el defensor del Pueblo de Colombia,  Carlos Camargo .