Soldados israelíes mataron el jueves de un disparo en la cabeza a un adolescente palestino en Naplusa, en  Cisjordania  ocupada, donde ocurrieron enfrentamientos entre el ejército de Israel y combatientes locales, aseguró el Ministerio de Sanidad palestino. “Amer Abu Zeitoun, de  16   años , murió de un balazo en la cabeza disparado por  soldados ”  israelíes  en Naplusa, en el norte de Cisjordania, indicó el ministerio en un breve comunicado. El ejército israelí afirmó en un comunicado que “durante una operación en el campo de Balata (en Naplusa), hombres armados dispararon contra los  soldados  tras la detención de dos sospechosos” palestinos. “Los  soldados  respondieron y algunas personas fueron alcanzadas por los disparos”, añadió el ejército. El grupo  palestino  “La guardia de los leones” afirmó en Telegram que sus “combatientes estaban implicados en enfrentamientos nocturnos en el campo de refugiados de Balata”. Esta organización multiplicó en los últimos meses sus ataques contra las fuerzas  israelíes . Amer Abu Zeitoun es el cuarto  palestino  matado por el ejército israelí en Cisjordania en lo que va de 2023, y el segundo adolescente después de Adam Ayyad, de 15  años , asesinado el martes cerca de Belén. El lunes, dos palestinos murieron durante una operación militar en Yenín que buscaba destruir los hogares de combatientes acusados de estar implicados en un ataque mortífero contra un oficial israelí. El año anterior fue el más mortífero en Cisjordania desde el fin de la segunda intifada, el levantamiento  palestino  ocurrido entre 2000 y 2005, según la ONU. A principios de diciembre, la  ONU  había registrado más de 150 palestinos asesinados durante enfrentamientos u operaciones militares israelíes en este territorio ocupado desde 1967. Tras una serie de atentados en marzo y abril de 2022, el ejército israelí multiplicó sus operaciones en Yenín y Naplusa, bastiones de facciones armadas palestinas.