El apoyo al presidente izquierdista  Gustavo Petro , que está cerca de cumplir su primer año en el poder, cae en picada en  Colombia , según una encuesta revelada este jueves. El 61% de los encuestados desaprobó la gestión del mandatario , que enfrenta grandes dificultades para que el Congreso apruebe sus propuestas de reformas de ley, de acuerdo con la firma Invamer. Desde que llegó a la presidencial Casa de Nariño, el 7 de agosto de 2022,  Petro  ha reemplazado a 10 de 19 ministros y sus críticos le reprochan desorganización e improvisación. En abril, la desaprobación era del 57% y en febrero del 51%, según Invamer. Cuando se instaló el gobierno era del 20%. En junio, el primer presidente izquierdista de Colombia vivió uno de sus mayores escándalos por una trama que incluye el robo de un maletín con miles de dólares, interrogatorios con polígrafo y presuntas escuchas ilegales que derivaron en la salida de  Laura Sarabia,  su mano derecha, y de  Armando Benedetti , embajador en Venezuela. En audios filtrados por la prensa, Benedetti habla de presuntas irregularidades en la financiación de la campaña presidencial. Las autoridades están investigando. Según Invamer, el 70% de las personas consultadas  piensan que el país está “empeorando”. La inseguridad, el elevado costo de vida, la economía y la corrupción  son los temas que más preocupan a los colombianos. La encuesta, realizada entre el 16 y el 24 de junio, entrevistó a 1.200 personas en las principales ciudades del país y tiene un margen de error de +/- 2,83%.