El Gobierno de  Estados Unidos  promulgó este miércoles una nueva norma que restringe el acceso al asilo en la frontera con  México  y sustituye al  Título 42 , una regla de la administración  Trump  que permitía las devoluciones en caliente de migrantes amparándose en una posible expansión del  coronavirus . La norma, que se publicará hoy en el registro federal, califica como “no aptos” para solicitar asilo a los  migrantes que crucen de manera irregular  la frontera y que no hayan pedido protección en un tercer país durante su travesía hacia  EE.UU , explicaron funcionarios del Gobierno en una llamada con reporteros. Esta nueva restricción forma parte de las medidas que regirán la frontera entre  México y EE.UU.  desde este jueves, cuando se levantará el  Título 42 , por el que han sido expulsados hasta 2,5 millones de migrantes en los últimos tres años. A partir de ahora, la principal vía legal para solicitar asilo en  EE.UU.  será a través de la aplicación móvil CBP One, que permite a los migrantes concertar citas con las autoridades para exponer sus casos. EE.UU.  ofrecerá unas 1.000 citas diarias para solicitar asilo a través de este procedimiento, una cifra que, según contaron los funcionarios públicos, podrá incrementarse  “dependiendo de la capacidad”  de los trabajadores del servicio de migración. Quienes no se acojan a este proceso y decidan cruzar la frontera de manera irregular serán declarados no aptos para pedir asilo en  EE.UU. , a menos que se les haya negado anteriormente en un tercer país o que demuestren haber encontrado a barreras tecnológicas o de lenguaje para acceder a la aplicación. Las personas que sean calificadas como no aptas para solicitar asilo podrán ser deportadas, se les prohibirá la entrada a  EE.UU.  durante cinco años y podrán enfrentarse a cargos penales si intentan entrar nuevamente a  EE.UU. , según explicaron los funcionarios. De hecho, también detallaron que  EE.UU.  incrementó el número de vuelos de deportación a países de la región y también llegó a un acuerdo con  México  para que el país vecino reciba hasta 30.000 migrantes de  Venezuela, Haití, Nicaragua y Cuba  deportados al mes. Por su parte, las personas que sean arrestadas cruzando la frontera y a las que se le dé la oportunidad de presentar su caso de asilo, a través de una entrevista de “ miedo creíble ”, deberán hacerlo mientras estén en detención. “Hemos contratado y tendremos listos para desplegar a unos  1.000 funcionarios de asilo  para llevar a cabo las entrevistas de miedo creíble en la frontera a partir del jueves” , explicó otro de los funcionarios públicos. Como parte del refuerzo de personal, el Gobierno estadounidense también desplegará unos 24.000 “ oficiales del orden”  en la frontera, además de unos 400 “ voluntarios ”. Varias organizaciones no gubernamentales, como  Human Rights Watch , criticaron duramente la norma promulgada hoy cuando se encontraba en la fase de comentarios públicos definiéndola como una  “violación de los derechos humanos y de la ley”  internacional.