El  Gobierno de Paraguay  anunció este viernes que rechaza recibir las vacunas de Covax, de la  Organización Mundial de la Salud  (OMS), un mecanismo que, según palabras de la ministra de Salud y Bienestar Social, María Teresa Barán, fue “un fracaso total”. “Es inadmisible, es totalmente a destiempo la cantidad de vacuna que tenemos de aceptar. Recibir esas vacunas significaría para  Paraguay  un gasto mayor aún, entonces nosotros rechazamos con toda la fuerza de no recibir esas vacunas a  Paraguay ” , expresó Barán en una conferencia de prensa. Acompañada por el procurador general de  Paraguay , Marco Aurelio González, la titular de la cartera de Salud dijo que cuando el país más necesitó de las vacunas, no tuvieron respuesta de la  OMS . Ambos funcionarios expresaron su disposición a negociar con el mecanismo  Covax , la plataforma de adquisición y asignación equitativa de vacunas a nivel mundial, pero enfatizaron que cualquier solución debe ser justa y debe respetar los derechos de los paraguayos. Además, mencionaron la posibilidad de recurrir a instancias internacionales como un mecanismo de solución de controversia, en caso de que no se alcance una solución satisfactoria. “Eso no implica que nos vamos a agotar la vía amistosa. Queremos llegar, solamente que consideramos que  Covax  no puede imponerle a  Paraguay  situaciones injustas y que evidentemente son abusivas” , agregó el procurador general. González aseguró que  Paraguay  pagó aproximadamente seis millones de dólares a  Covax  para recibir unas tres millones de dosis de vacunas contra el  COVID-19 , de las que, aseveró, recibió un millón. “El mecanismo no envió las tres millones de dosis que ahora pretende enviar. Pero entonces, como a  Paraguay  solamente se le descontó el costo de un millón de dosis, tiene un remanente de aproximadamente cinco millones de dólares como saldo a su favor dentro de la cuenta el mecanismo  Covax ” , expresó. De acuerdo a un comunicado difundido por el Ministerio de Salud y Bienestar Social, el mecanismo  Covax  le ha propuesto dos opciones a Paraguay, entre ellas que el país  “pague una tarifa de salida, que implica un pago adicional más lo que tiene depositado como saldo” , se lee en la nota. La otra propuesta es que  Paraguay  pague y reciba el resto de vacunas solicitadas. La administración del anterior Gobierno de Paraguay, que entregó el poder el pasado 15 de agosto, anunció el 7 de diciembre de 2022 que insistiría en rescindir el contrato con  Covax  y pediría de vuelta los recursos que destinó para la compra de las vacunas contra la  COVID-19 . El  Mecanismo Covax  debe devolver el equivalente a 5.670.990 dólares en vacunas anticovid que no entregó, informaron en ese entonces las autoridades sanitarias.