El Departamento de Justicia de  Estados Unidos  informó el sábado que ha iniciado una investigación sobre una serie de documentos filtrados, muchos de ellos relacionados con  Ucrania , y que han sido difundidos por Internet. Al parecer, la filtración incluye evaluaciones e informes secretos de inteligencia que no sólo afectan a Ucrania y Rusia, sino también a análisis muy delicados sobre aliados de Estados Unidos. “Hemos estado en comunicación con el Departamento de Defensa en relación con este asunto y hemos iniciado una investigación”, declaró a la AFP un portavoz del  Departamento de Justicia . Un goteo constante de documentos filtrados y diapositivas se viene publicando en Twitter, Telegram, Discord y otras redes sociales y sitios de chat desde hace varios días. El Pentágono declaró el viernes que estaba “revisando activamente el asunto” y que había remitido este caso al Departamento de Justicia. Funcionarios estadounidenses dijeron a  The Washington Post  que algunos documentos habían sido manipulados, pero que muchos otros eran coherentes con los informes de la  CIA World Intelligence Review  que se comparten a alto nivel dentro de la Casa Blanca, el Pentágono y el Departamento de Estado. Los analistas de defensa afirman que la filtración de documentos de este tipo es valiosa para Moscú al demostrar hasta qué punto la inteligencia estadounidense ha penetrado en el aparato militar ruso, según medios de comunicación estadounidenses. Otros documentos contienen información sobre el debate interno en los gobiernos de los aliados de  Estados Unidos . Entre los documentos, por ejemplo, había discusiones sobre el debate en Corea del Sur sobre si proporcionar a Estados Unidos proyectiles de artillería para su uso en  Ucrania , dijo The New York Times.