Los 25 bomberos que envió  Venezuela  a  Siria  para apoyar en la búsqueda y rescate de víctimas y en la reparación de daños ocasionados por el terremoto de hace dos semanas en  Turquía , que ha dejado al menos 41.000 muertos, regresaron este lunes a Caracas. El ministro de Relaciones Exteriores del país caribeño,  Yván Gil , informó de la llegada a través de su cuenta de Twitter, donde destacó el trabajo que hizo el “ grupo de hombres y mujeres que dejaron sus hogares, familias y la patria para ir a  Siria ”. ” Qué orgullo el nuestro ver regresar con éxito al grupo de hombres y mujeres que dejaron sus hogares, familias y la patria para ir a Siria bajo un espíritu solidario, multiplicando los valores de la entrega, valentía y compromiso ”, escribió el canciller en la red social, donde compartió fotografías de los bomberos, que aterrizaron en el  Aeropuerto Internacional Simón Bolívar , que sirve a  Caracas . El equipo, que estuvo en Siria desde el pasado 9 de febrero, según la cartera de Exteriores, lo conformaban 25 bomberos y 3 perros de búsqueda y rescate, que se desplazaron en las ciudades más afectadas. Asimismo, el país caribeño envió más de 15 toneladas de medicamentos y alimentos, además de equipos especializados de rescate, informó entonces el embajador venezolano en Siria,  José Gregorio Biomorgi . El balance total de muertos en Siria por el terremoto inicial de hace dos semanas se sitúa en 3.688 y el de heridos en más de 14.700, si bien las principales fuentes en los diferentes territorios han dejado de actualizar sus cifras con frecuencia y otras ofrecen recuentos considerablemente superiores. Este lunes, más de 130 personas resultaron heridas de diversa consideración en las áreas opositoras del noroeste de Siria a causa de un terremoto de 6,4 grados registrado en  Turquía , informó el grupo de rescatistas  Cascos Blancos . El pasado 13 de febrero, el presidente venezolano,  Nicolás Maduro , expresó sus condolencias a su homólogo sirio,  Bashar al Asad , por las muertes causadas por el terremoto.