La calma volvió este domingo a la  Franja de Gaza  y a  Israel , donde la entrada en vigor de un alto el fuego puso fin a cinco días de enfrentamientos que dejaron 35 muertos. La tregua que negoció  Egipto , mediador tradicional entre el ejército israelí y los grupos armados palestinos de  Gaza , entró en vigor el sábado a las 22H00 (19H00 GMT). En los 15 minutos siguientes al comienzo del alto el fuego se registraron dos lanzamientos de cohetes que no dejaron víctimas, seguidos de nuevos bombardeos israelíes. El  Cogat , el organismo del ministerio de Defensa israelí que supervisa las actividades civiles en los territorios palestinos, anunció el domingo “ la reapertura parcial y progresiva ” de dos pasos fronterizos de  Erez , que permiten a los palestinos transitar por  Israel . También se abrió  Kerem Shalom , único punto de paso israelí para llevar mercancía hacia la  Franja de Gaza . “ La apertura completa ” será posible tras nuevas valoraciones de la situación, añadió en un comunicado. Los enfrentamientos empezaron el martes con ataques israelíes que mataron a tres comandantes de la Yihad Islámica, un grupo considerado como “ organización terrorista ” por Israel, la  Unión Europea  y  Estados Unidos . Se trata del mayor brote de violencia entre ambas partes desde agosto de 2022. “ Felicito al ejército israelí, al Shin Beth [servicio de seguridad interna israelí] y al conjunto de fuerzas de seguridad por las acciones realizadas para golpear a los terroristas de la Yihad Islámica y proteger a los residentes de Israel ”, declaró el domingo  Eli Cohen , ministro israelí de Relaciones Exteriores. Israel y la  Yihad Islámica  agradecieron a Egipto su papel de mediador. La  Casa Blanca  celebró el anuncio de tregua, así como el enviado de Naciones Unidas a  Oriente Medio ,  Tor Wennesland , que lamentó “ la pérdida de vidas humanas y los heridos ” causados por los ataques de ambos lados. Desde el martes, los enfrentamientos entre Israel y grupos armados de Gaza costaron la vida a 34 palestinos, el último de ellos un trabajador en Israel, muerto el sábado por un cohete palestino. Unas 190 personas resultaron heridas en Gaza según el ministerio de Sanidad palestino. Del lado israelí, una octogenaria murió el jueves en  Rehovot , en el centro de Israel, y 30 personas resultaron heridas. Entre los palestinos muertos figuran seis comandantes de la Yihad Islámica, así como combatientes de ese movimiento y del  Frente Popular para la Liberación de Palestina  (FPLP), otro grupo armado. La  Oficina de la Coordinación de Asuntos Humanitarios de Naciones Unidas  (OCAH) confirmó la muerte de al menos 13 civiles, siete de ellos menores. El ejército israelí afirma que cuatro civiles, tres de ellos menores, murieron por cohetes palestinos que cayeron dentro de la Franja. En territorio palestino, el vocero de la Yihad Islámica,  Tariq Salmi , advirtió a Israel contra “ toda acción estúpida o asesinato de comandantes de la resistencia palestina ”. Mohammad Al Hindi , responsable de la rama política de la Yihad Islámica, informó de un acuerdo en el que Israel se compromete a “ dejar de atacar a combatientes ”. La respuesta israelí a la iniciativa egipcia implica que “ la respuesta a la calma será la calma, y que si Israel es atacada o amenazada, seguirá haciendo lo que tenga que hacer para defenderse ”, afirmó un comunicado oficial israelí en nombre de  Tsachi Hanegbi , asesor de seguridad nacional del primer ministro  Benjamin Netanyahu . La Franja de Gaza es un empobrecido y exiguo territorio palestino donde viven 2,3 millones de personas, escenario de varias guerras con Israel desde 2008. En agosto de 2022, tres días de enfrentamientos entre Israel y la Yihad Islámica causaron la muerte de 49 palestinos, incluidos al menos 19 niños, según la  ONU . Más de mil cohetes fueron disparados en esa ocasión desde Gaza hacia Israel, dejando tres heridos.