El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , ha asegurado este viernes por la noche que el orden volverá a las relaciones internacionales  “solo cuando la bandera ucraniana regrese a Crimea”  y haya libertad allí. De esta forma se ha pronunciado  Zelensky  horas después de conocerse sugerencias como la reciente del presidente de Brasil,  Luis Inácio Lula da Silva , de que Kiev renuncie a  Crimea  para detener la guerra. “El mundo debería saber: el respeto y el orden volverán a las relaciones internacionales solo cuando la bandera ucraniana regrese a  Crimea , cuando haya libertad allí, como en cualquier otro lugar de  Ucrania ” , ha dicho  Zelensky  este Viernes Santo en su habitual discurso nocturno. El mandatario ucraniano ha aludido a  Crimea  al comentar que el país ha añadido  “una nueva tradición de respeto a la vida oficial de nuestro estado” , en relación con la comunidad musulmana de esa región. “Cientos de miles de musulmanes en  Ucrania  y la comunidad musulmana del mundo (diferentes países, diferentes naciones) observan un ayuno estricto durante el mes sagrado del  Ramadán . Cuando se pone el sol, tiene lugar la cena Iftar” . Según  Zelensky , en  Ucrania   “se respeta en todas partes, e incluso en el frente, incluso en condiciones de combate” . “El pueblo tártaro de  Crimea  respeta el Ramadán -ha añadido-. El respeto siempre debe ser mutuo. Por lo tanto, a partir de este año, un evento de respeto tan especial se llevará a cabo anualmente en  Ucrania  con la participación del jefe de Estado. Y hoy por primera vez en el centro cultural tártaro de Crimea” . El presidente de  Ucrania , junto con soldados musulmanes ucranianos, líderes del Mejlis del pueblo tártaro de Crimea y representantes del clero musulmán, participaron en el Iftar, una cena celebrada durante el mes sagrado del Ramadán para los musulmanes. El evento tuvo lugar en el territorio del centro cultural tártaro de  Crimea  en la región de Kiev. En este acto,  Zelensky  ha afirmado que  “la gran comunidad musulmana mundial siempre puede confiar en  Ucrania ” , en su  “respeto y solidaridad” . En su discurso difundido esta noche en las redes oficiales, el presidente ucraniano ha comentado otras noticias del día como la reunión que mantuvo con su  Estado Mayor  sobre la situación en el frente, en la que repasó el estado de las nuevas brigadas que Ucrania está formando de cara a la contraofensiva que espera lanzar esta primavera “El enfoque principal está en las batallas por Avdivka y Bakhmut, por la región de Lugansk, por cada una de esas direcciones donde el enemigo está tratando de romper la defensa de toda  Ucrania ” , ha explicado.