El expresidente  Donald Trump  enfrenta diversos cargos de falsificar registros empresariales en la acusación formal que un jurado investigador de  Nueva York  presentó en su contra, y al menos uno de ellos es de delito grave, le dijeron a The Associated Press dos personas al tanto del asunto el viernes. Trump será arrestado e instruido de cargos el martes  en relación con el proceso por los pagos realizados para acallar las afirmaciones de que había tenido un encuentro sexual extramatrimonial, indicaron funcionarios de la corte, lo que dará pie a la histórica e impactante escena de un exmandatario obligado a pararse frente a un juez. La acusación formal en su contra sigue estando precintada y se desconocen de momento los cargos específicos, pero los detalles fueron confirmados por personas que solicitaron guardar el anonimato para poder discutir información que aún no es pública. Las calles frente al tribunal estaban tranquilas el viernes, en comparación con días previos. No hubo grandes manifestaciones a favor de Trump ni en contra suya, aunque los turistas se detenían para sacarse selfies y aún había gran cantidad de reporteros y policías. Cuando Trump se entregue, será básicamente fichado como cualquier otra persona que enfrenta cargos, con una fotografía policial, toma de huellas digitales y los demás requisitos. Pero no se prevé que sea esposado. Contará con la protección del  Servicio Secreto  y es casi seguro que será liberado el mismo día. Se prevé que el expresidente vuele a  Nueva York  el lunes y pase la noche en la  Torre Trump  antes de su comparecencia prevista para el martes, según dos personas familiarizadas con sus planes que hablaron bajo condición de anonimato para hablar del viaje de Trump. Mientras tanto, el equipo jurídico de Trump preparaba su defensa y el fiscal defendió la pesquisa del jurado investigador que llevó el asunto a juicio. Legisladores republicanos, y el propio Trump, alegan que todo el asunto tiene móviles políticos. “ Los exhortamos a que se abstengan de emitir estas acusaciones incendiarias, retiren su exigencia de información, y dejen que el proceso de justicia penal proceda sin interferencia política ilegal ”, escribió el fiscal de distrito de Manhattan,  Alvin Bragg , a tres presidentes republicanos de comisiones de la  Cámara de Representantes  en una carta obtenida por The Associated Press. El caso está llevando a  Estados Unidos  a terra incógnita en cuestiones jurídicas, ya que Trump es el primer expresidente de la historia del país en enfrentar una acusación penal formal. Y las implicaciones políticas podrían ser gigantescas antes de los comicios presidenciales del año próximo. Trump se encuentra inmerso en su tercera campaña para llegar a la  Casa Blanca  y ha dicho que el caso en su contra podría afectar esas intenciones, aunque su campaña ya está usándolo para recabar dinero. Los republicanos de mayor rango están cerrando filas en torno a él. El presidente de la Cámara de Representantes,  Kevin McCarthy , ha prometido usar la fiscalización del Congreso para investigar a Bragg. Los representantes  James Comer ,  Jim Jordan  y  Bryan Steil , los presidentes de comisiones a los que Bragg se dirigió en su carta, le han pedido a la fiscalía de distrito el testimonio del jurado investigador, documentos y copias de cualquier comunicación con el  Departamento de Justicia . El encausamiento de Trump se anunció después de una pesquisa de un jurado investigador en torno a pagos efectuados durante la campaña presidencial de 2016 con el fin de acallar acusaciones de que Trump sostuvo un encuentro sexual extramarital. La acusación formal ha permanecido precintada, como suele hacerse en Nueva York antes de un encausamiento. La investigación se centró en pagos por cifras de seis dígitos efectuados a la actriz pornográfica  Stormy Daniels  y a la exmodelo de Playboy  Karen McDougal . Ambas alegan haber tenido encuentros sexuales con Trump, que está casado, años antes de que ingresara a la política. Él niega haber tenido relaciones sexuales con ninguna de las dos. Los fiscales federales argumentan que los pagos equivalían a ayuda ilegal a la campaña de Trump.