Dos mujeres, exempleadas de un motel en el estado de  Nuevo Léon , norte de  México , donde fue hallado en abril pasado el cuerpo de la joven  Debanhi Escobar , fueron imputadas este lunes por los delitos de falsedad de declaraciones y encubrimiento en la investigación por el feminicidio de la joven. Un juez de control imputó a dos mujeres exempleadas del  motel Nueva Castilla  ubicado en el municipio de  Escobedo ,  Nuevo León , determinó que no podrán salir del estado y tendrán que presentarse una vez al mes a firmar, y además se estableció un plazo de tres meses para el cierre de la investigación. La audiencia, que tuvo una duración de cinco horas, se celebró de manera virtual y privada, sin embargo, estuvieron presentes los padres de la víctima  Mario Escobar  y  Dolores Bazaldúa , que acudieron al Palacio de Justicia acompañados de sus abogados. Debanhi Susana Escobar Bazaldúa desapareció el 9 de abril de 2022  tras acudir a una fiesta en el municipio de  Escobedo   y su cuerpo fue hallado 12 días después en una cisterna en desuso del  Motel Nueva Castilla , cerca del área en donde fue vista por última vez con vida. “El juzgador determinó que sí existen pruebas suficientes para abrir un proceso”,  compartió el padre de la víctima a medios. Además, indicó que la próxima audiencia se realizará después del 10 de abril cuando se cumple el plazo para el cierre de la investigación. El juez de control determinó iniciar un proceso con base en las evidencias que se presentaron en contra de  la gerente del motel Ana Luisa “N” y Elida Yurith “N”, quien se desempeñaba como mucama del inmueble. “Un juez determinó que sí hay un delito que se puede investigar,  entonces en ese sentido vamos a esperar que de alguna manera nos den la fecha para la nueva audiencia”, agregó  Escobar . Esta sería la primera vinculación a proceso en el caso de la estudiante de Leyes, cuya muerte ha estado rodeada de misterio. Incluso el caso fue atraído por la Fiscalía General de la República (FGR) ante las fallas y omisiones de la  Fiscalía General de Justicia de Nuevo León. Precisamente,  este lunes se cumplieron 9 meses de la desaparición de la joven de 18 años. Aunque el padre de familia se mostró satisfecho con estas primeras vinculaciones, confesó, que  lo que espera es que se encuentre a los asesinos de su hija. “Esperamos que de las pesquisas que se vayan haciendo con estas dos señoritas (resulte más información) y esperemos que si hay más gente que de alguna manera sabe algo los exhortamos a que declaren, a que nos digan, que vayan a la Fiscalía” , mencionó el padre de  Debanhi . El caso de  Debanhi , aún sin esclarecerse, despertó la indignación nacional e internacional por  la imagen que se viralizó de ella abandonada junto a una carretera en Nuevo León y porque la Fiscalía estatal primero indagó el caso como accidente. México  afronta una crisis de  violencia machista  con el asesinato de más de 10 mujeres al día, de acuerdo con ONU Mujeres y organizaciones civiles, ya sea por homicidios dolosos y feminicidios, el crimen de dar muerte de una mujer por razones de género.