La senadora mexicana  Xóchitl Gálvez  lideró este miércoles la encuesta oficial del opositor  Frente Amplio por México  para ser su candidata presidencial en las  elecciones de 2024 . La legisladora, del derechista  Partido Acción Nacional  (PAN), obtuvo un 57,58 % de las preferencias, por encima del 42,42 % de su rival en la contienda interna, la senadora  Beatriz Paredes , del  Partido Revolucionario Institucional  (PRI), según un comunicado de la alianza opositora. El porcentaje es un resultado ponderado de un estudio telefónico de la empresa  Wise  y una encuesta a domicilio del diario Reforma. El Comité Organizador del  Frente Amplio por México , que integran el PAN, el PRI y el  Partido de la Revolución Democrática  (PRD), no detalló el número de personas encuestadas ni el tamaño de la muestra, pero afirmó que las tres agrupaciones estuvieron de acuerdo. “ Una vez que se conocieron estos resultados, el Comité Organizador se comunicó personalmente con las dos aspirantes a efecto de darles a conocer esta información. El Comité agradeció el profesionalismo y puntualidad de las dos empresas participantes ”, concluyó el breve comunicado. La encuesta se publica a días de que la alianza, también llamada  Va por México , defina a su candidata presidencial para las  elecciones de 2024 , lo que anunciará el próximo domingo. El próximo 3 de septiembre también habrá un ejercicio presencial a nivel nacional para que militantes y simpatizantes de los partidos voten por quién prefieren que enfrente a la organización del presidente  Andrés Manuel López Obrador , el  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena). En los últimos días han crecido las presiones en la oposición para que Paredes decline a favor de Gálvez, algo que ambas han rechazado, en parte, para no darle la razón a López Obrador, quien ha denunciado que el proceso está manipulado para que la senadora del PAN sea la candidata. “ Hay que seguir el proceso, yo una de las cosas que más digo cuando me entrevistan es que en  México  debe haber Estado de derecho. Yo me inscribí a un proceso electoral con unas reglas y quiero llegar con ellas hasta el final ”, declaró Gálvez a medios este miércoles. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.