Un influyente hombre de negocios en  Camerún  fue acusado el sábado de estar implicado en el  asesinato  de Martínez Zogo, un  periodista  secuestrado y abatido después de ser torturado el 22 de enero, dijo a la AFP su abogado Charles Tchoungang. Jean Pierre Amugu Belinga, considerado cercano a varios ministros y altos funcionarios, fue detenido el 6 de febrero, y compareció el viernes ante un tribunal militar de la capital, Yaundé, y luego fue detenido provisionalmente, precisó su abogado. Una fuente del tribunal militar confirmó esta información a la AFP bajo condición de anonimato. Las autoridades no brindaron más información, pero varios otros sospechosos en este caso también fueron presentados al tribunal militar en la noche del viernes, según un periodista de la AFP en el lugar. Belinga fue llevado a  “la prisión principal de Kondengi”  después de haber comparecido “ante un juez de instrucción ante el tribunal militar”, precisó un grupo de medios de comunicación de los que es propietario en un comunicado. Secuestrado el 17 de enero por desconocidos en los suburbios de la capital frente a un puesto de gendarmería, Arsène Salomon Mbani Zogo, apodado “Martínez”, de 50 años, fue encontrado muerto cinco días después. “Es evidente que su cuerpo sufrió graves abusos” , había anunciado el gobierno. Martínez Zogo denunció en su emisión embotellamiento supuestos casos de corrupción en los que ponía regularmente en entredicho a Belinga, propietario de numerosos grupos de empresas en los ámbitos del banco, las finanzas, los seguros, los bienes inmuebles y los medios de comunicación.