Los Gobiernos de México, Colombia y Chile condenaron el domingo, por separado, el ataque de simpatizantes del expresidente brasileño  Jair Bolsonaro  a las sede de los tres poderes en la capital Brasilia. Los seguidores del expresidente invadieron el domingo el Tribunal Supremo de Brasil, el edificio del Congreso y rodearon el palacio presidencial en Brasilia, según imágenes de televisión. ”Rechazamos cualquier intento en contra de las instituciones democráticas que se ha dado ese pueblo hermano ” , dijo en su cuenta de Twitter el canciller mexicano, Marcelo Ebrard. En la misma línea, el presidente de Colombia, Gustavo Petro, condenó en su cuenta de Twitter los hechos y pidió una  “urgente de reunion de la OEA si quiere seguir viva como institución y aplicar la carta democrática”. En tanto, el presidente chileno, Gabriel Boric, dijo en la misma red social que  “el Gobierno de  Brasil  cuenta con todo nuestro respaldo frente a este  cobarde  y vil ataque a la democracia”.