Israel  está sumido en el caos. Tras semanas de protestas históricas, líderes sindicales llaman a una huelga general contra la controvertida propuesta de reforma judicial del gobierno de coalición encabezado por el primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , que los críticos consideran que socava la democracia y la justicia. Este domingo en la noche se vivió una de las jornadas más intensas, después de que cientos de miles de israelíes tomaran las calles para protestar contra el despido del ministro de Defensa  Yoav Gallant , quien se había pronunciado contra la reforma. Isaac Herzog , presidente con funciones sobre todo protocolarias, pide a Netanyahu que frene la legislación para calmar la situación. La Casa Blanca en Estados Unidos también emitió un comunicado instando a las partes a buscar un consenso lo más pronto posible. Expertos dicen que Netanyahu se encuentra en una "encrucijada". Por un lado  le presionan la calley la oposición.  Por otro  las facciones de extrema derecha  de su coalición que le piden "no rendirse ante la anarquía". La solución se avista difícil. Estas  3 claves  explican la crisis. La reforma judicial es la “piedra angular de la política de la nueva  coalición nacionalista-religiosa  de Israel dirigida por Netanyahu” que se formó en diciembre, según reportó Yolanda Knell, corresponsal de la BBC en Jerusalén. “El objetivo de las reformas es dar al gobierno una influencia decisiva sobre la elección de los jueces y limitar la capacidad de la Corte Suprema para fallar contra el Ejecutivo o anular la legislación”, agregó. Según las propuestas, los políticos desempeñarían  un papel dominante en la selección de jueces y permitirían que el Knesset, el Parlamento de Israel, anule los fallos de la Corte Suprema  con una mayoría simple y elimine algunas leyes de la revisión judicial por completo. Netanyahu defiende que la reforma está  diseñada para limitar que los tribunales excedan sus poderes  y que ésta fue votada por el público general en las últimas elecciones. Los críticos dicen que esto pone en peligro el sistema político de controles y equilibrios, ya que Israel no cuenta con una Constitución y tiene solo una cámara parlamentaria controlada por la coalición gobernante. La reforma ha sido el detonante de las protestas más masivas en la historia de Israel desde el comienzo de este año. En un país de  10 millones de habitantes , cientos de miles han tomado las calles en las jornadas más intensas. Los rivales políticos de Netanyahu han agitado las protestas, aunque la férrea oposición a la reforma se ha manifestado en varios frentes políticos. Un número creciente  de reservistas, la base de las fuerzas armadas de Israel,  ha mostrado su descontento negándose a reportarse para el servicio militar. Israel está situado en una de las regiones más volátiles del mundo y el pulso de los militares preocupa porque amenaza directamente a la seguridad del país. Benjamin Netanyahu, quien ha dominado la política israelí en los últimos 20 años, se encuentra en el centro de esta polémica. A pesar de que  enfrenta un juicio por cargos de soborno, fraude y abuso de confianza , que él niega, fue reelecto en noviembre de 2022 tras 18 meses en la oposición. Este es su sexto mandato como primer ministro y tiene ahora una mayoría en el Knesset (Parlamento) encabezando un gobierno de coalición de partidos religiosos y de extrema derecha.recha. La postura de sus socios de gobierno y la furia en las calles ponen ahora a Netanyahu en una encrucijada de difícil salida. “Es obvio que ahora es  una cuestión de supervivencia política ”, opina para la BBC el profesor Yuval Shany, investigador del Instituto de la Democracia de Israel. Shany explica que el problema real para el primer ministro es que  “estará condenado si detiene la reforma, pero también si sigue adelante ”. La presión sobre Netanyahu es tal que “realmente no tiene opción política más que detener o al menos pausar la legislación”, algo que anunció este lunes. El especialista añade que esto puede causar “que algunas facciones de extrema derecha abandonen la coalición y que el ministro de Justicia renuncie”. Los cargos contra Netanyahu han provocado una división sobre su capacidad para estar al frente en el país. Desde 2019, Israel ha celebrado cinco elecciones  donde políticos de distintos espectros no han podido formar gobiernos estables. En noviembre de 2022, un bloque de partidos religiosos extremistas liderados por Likud, el partido de Netanyahu, ganó una clara mayoría en las elecciones. Es  el gobierno más religioso y de más línea dura  en la historia del país. Aquella elección, según el periodista Anshel Pfeffer del periódico Haaretz, expuso una tendencia clara. "La identidad interna o guerra cultural en Israel entre lo que algunos ven como el lado más liberal y abierto de la sociedad israelí contra el sector más religioso y extremo de Israel y la sociedad judía", dijo. Dentro de la agenda política de esta coalición se encuentran debates polémicos como la promesa de anexar Cisjordania. Los socios de Netanyahu  rechazan la solución de dos Estados para el conflicto entre Israel y los palestinos , la fórmula internacional que propone un Estado palestino independiente en Cisjordania junto a Israel, compartiendo Jerusalén como capital. También ha habido preocupaciones sobre las posturas rígidas de algunos ministros sobre la aplicación de la ley judía y el respeto de los derechos LGTB.