La  Federación Venezolana de Maestros  (FVM) tachó este martes de “ humillación ” el anuncio del presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , de un aumento en el bono de alimentación, que pasó de 1,8 a 40 dólares, y otro de “ guerra ”, equivalente a 30 dólares, para pensionados y otros sectores. La  FVM  denunció, en una nota de prensa, el “ carácter hambreador del Gobierno que mantiene una política económica neoliberal, que ha atropellado y humilla al sector laboral ”. “ Este Gobierno descarga en los hombros de los trabajadores su incapacidad para manejar las finanzas de la nación aplicando paquetes económicos que en nada favorecen al trabajador activo, pensionado y jubilado ”, apostilló. Por su parte, la  Federación Médica Venezolana  (FMV) reiteró su exigencia de un salario básico mensual de 1.500 dólares para los trabajadores sanitarios, incluidos jubilados, pensionados y sobrevivientes. El presidente de la FVM,  Douglas León Natera , recordó, en una nota de prensa, que desde 2003 han presentado 11 propuestas de convenio colectivo al Ejecutivo que han “ sido rechazadas ”. Más temprano, Maduro firmó el decreto de aumento de los dos bonos, anunciados ayer por montos de 40 y 20 dólares, y a los que sumó otros 10 dólares para llegar a un total de 70 dólares en bonificaciones que serán indexadas mensualmente a la tasa oficial del dólar estadounidense publicado por el  Banco Central  (BCV). El mandatario explicó que la “ estrategia ” es “ ir incrementado ” esos bonos para avanzar, en los “ meses que están por venir ”, y prepararse para el momento en el que el Gobierno cuente con “ los ingresos nacionales para dar un golpe definitivo en la recuperación del salario y de los ingresos globales de los trabajadores ”. El  salario mínimo , que fue aumentado por última vez en marzo del año pasado, se mantendrá en 130 bolívares, que debido a la inflación, se han visto reducidos a poco más de 5 dólares, pues estos bonos no tienen incidencia sobre él.