La  línea 12 del metro  de la  capital  mexicana  reabrirá el próximo domingo después de pasar cerca de un año y medio cerrada por el accidente sucedido en mayo de 2021, cuando el colapso de un puente elevado por el que pasaba el tren dejó 26 muertos y un centenar de heridos. Así lo anunció este viernes en rueda de prensa el director del Sistema de Transporte Colectivo Metro, Guillermo Calderón, quien señaló que nueve de las estaciones subterráneas de la línea estarán listas para volver a operar a partir de este fin de semana. El anuncio ocurre en medio de una nueva polémica acerca de la inseguridad y falta de mantenimiento del metro capitalino, después de que el pasado sábado 7 de enero colisionasen dos convoyes de la línea 3 en la zona norte de la ciudad, accidente que se saldó con la muerte de una joven de 18 años, 106 heridos y la suspensión del servicio. Como consecuencia fue destituido de su cargo el subdirector de operaciones del metro, Alberto García Lucio, y la Fiscalía General de Justicia de la Ciudad de México (FGJCDMX) inició investigaciones para conocer las causas de la tragedia. Por este y otros incidentes que consideró “fuera de lo normal”, la jefa de Gobierno de la capital, Claudia Sheinbaum, ordenó el despliegue de 6.000 efectivos de la militarizada Guardia Nacional en las estaciones y vagones del metro. El presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, autorizó y defendió el despliegue de la Guardia Nacional, que comenzó siendo un cuerpo civil y posteriormente fue transferido a las Fuerzas Armadas. “¿Cómo no vamos a utilizar la Guardia Nacional, si se trata de proteger a la gente del metro? ¿Por qué no hacerlo?” , manifestó este viernes el mandatario en su rueda de prensa diaria. En medio de la polémica, la jefa de Gobierno recorrió las instalaciones del taller de Ticomán del metro, donde hizo un recorrido acompañada de los trabajadores para  “optimizar el servicio del Sistema de Transporte Colectivo”. El director del metro capitalino, que transporta a diario a cerca de 5 millones de personas, afirmó que la reapertura parcial de la línea 12 beneficiará a 174.000 usuarios, como ocurría previo al accidente. Para ello, destacó, se reformaron siete curvas de radios menores a 300 metros y se sustituyeron rieles, además de asegurar la estructura de los túneles contra los sismos y movimientos del suelo. Las estaciones que abrirán este domingo serán las de Mixcoac, Insurgentes Sur, Hospital 20 de Noviembre, Zapata, Parque de los Venados, Eje Central, Ermita, Mexicaltzingo y Atlalilco, mientras que el resto, las que van de Atlalilco hasta Tláhuac, seguirán operando mediante otros sistemas de la Red de Transporte de Pasajeros de la Ciudad de México (RTP).